% quite, rather, pretty, fairly
这组词都有“相当，颇”的意思，其区别是：
- quite: 含义比fairly稍强，与不定冠词连用时，一般放在不定冠词之前。
- rather: 语气比quite强，褒意贬意无可使用。可与too和比较级连用。
- pretty: 用法与rather相似。常用于非正式文体。
- fairly: 语意最弱，多用于褒义，表示适度地、尚可的意思。不可与too或比较级连用。

% repeal, delete, cancel, abolish
- repeal: 书面用词，指撤销立法机关通过的协议、法案或法律等。
- delete: vt. 删除
- cancel: 用法广泛，多指取消债务、合同、证书、比赛、旅行、计划或约会等。
- abolish: 正式用词，指彻底废除某种制度、规章或习俗。

% constrain, force, compel, oblige
这组词都有“迫使”的意思，其区别是：
- constrain: 侧重施加约束力或有约束作用的影响，也指环境对人强加的影响迫使人去做某事，尤指受良心、情感等内在力量驱使去做某事。
- force: 指用个人意志、权力、权威或暴力等，迫使他人改变看法或做本不愿做的事。
- compel: 指在法律、权力、力量或行动等的驱使下被迫而为。
- oblige: 指由于生理上或道德上的需要，促使某人做某事，也指有权威的人或机构迫使某人做某事，还可指在特定情况下被迫作出的反应。

% attitude, manner, air
这组词都有“态度、风度”的意思，其区别是：
- attitude: 普通用词，指对人或事情的看法和采取的行为，多有某种不很明确或不便明说的感情色彩。
- manner: 多指某人在某一场合的言谈举止等。
- air: 含义广泛。单数形式指某人脸上表现出的心理活动，或言谈举止；复数形式指某人故意做作而摆出的架子。

% pause, stop, break, interval, cease, recess, rest
这组词都有“中止，停止，休息”的意思，其区别是：
- pause: 指短暂的中断或停止，含再进行下去的意味。
- stop: 普通用词，指迅速或突然中止某行为、活动或状态。
- break: 非正式用词，指突然的或短时间的中止，如工作或活动期间接短暂休息。
- interval: 指一出戏在幕与幕之间，音乐会上下串场之间或演出中预先安排的休息；也可泛指事件之间的一段时间。
- cease: 正式用词，侧重逐渐结呸某活动或状态，含永远结束的意味。
- recess: 正式用词，指业务活动或工作中短暂的或长时间的休息。
- rest: 指统称的休息。

% compound, blend, combination, mixture, composite
这组词都有“混合”的意思，其区别是：
- compound: 特指两种或多种元素构成的化合物。
- blend: 侧重混合成分之间的类似和整个混合物的统一性。
- combination: 指相混元素的紧密结合，但不一定的是融合。
- mixture: 普通用词，指不同类种、性质不同的事物的混合。
- composite: 通常可与compound换用，但倾向于指人为的或偶然的结合或凑合。

% humanity, mankind, man
这组词都有“人类”的意思，其区别是：
- humanity: 书面用词，集合名词，多用于文学作品中，作人类解时，侧重有同情心、理解力和崇高品质。
- mankind: 集体名词，语体庄重，泛指过去、现在和未来的人类。
- man: 指各时代的全体人类。

% floor, storey
这组词都有“楼层”的意思，其区别是：
- floor: 指某一座高层建筑物的某一层。
- storey: 通常仅用以表示某一建筑的高度。

% distribute, propagate, spread, circulate
这组词都有“传播，散播”的意思，其区别是：
- distribute: 指把一定数量的东西分成若干等份进行分发。
- propagate: 指自觉地努力推广，也指宣传或散布。
- spread: 普通用词，使用广泛。指传播疾病、思想、文化、习惯或谣言等。
- circulate: 既指某物在一物体内循环流动，又可指在一定范围内传播物品、刊物或思想、语言等。

% conform, correspond, accord, coincide, agree
这组词都有“符合、一致”的意思，其区别是：
- conform: 强调在形状、性格以及主要特点等方面的相似或一致。
- correspond: 指在进行比较时，两个事物在某一个重要方面或细节上互相匹配、一致。
- accord: 着重指性格、精神、语气或质量等方面的完全一致。
- coincide: 多用于指观点、判断、愿望、利益或兴趣的一致或相符。偶尔用于人，强调意见或观点完全相同。
- agree: 侧重指经过比较后的所有主要部分均和谐一致，无冲突和矛盾。

% battle, fight, struggle, combat, campaign, warfare, war, engagement
这组词都有“战斗，战争”的意思，其区别是：
- battle: 侧重指战争中的一次较全面、时间较长的战斗，也指陆军或海军在某一特定地区进行的战斗，或个人之间的争斗。
- fight: 最普通用词，含义广，指战斗、斗争或打斗。
- struggle: 指激烈或时间持续长的战斗或奋力斗争。
- combat: 泛指军事行动，尤指小规模的战斗，甚至是格斗。
- campaign: 通常指在一场大的战争中在某一地区进行的一连串有既定目的的军事行动。也可作引申用。
- warfare: 侧重指战争状态或具体的作战方法。
- war: 是战争的总称，一般指包括多个战役的大规模战争。
- engagement: 指交战，交火。

% bruise, scar, cut, wound
这组词都有“伤口，损伤”的意思，其区别是：
- bruise: 指表皮下面的组织受损，但没有破裂。但由于血流进组织，因而出现紫块。普通用词。
- scar: 主要指伤口愈合而留下的伤疤。
- cut: 指因尖利的器械的刺或割而造成的或深或浅的伤口。
- wound: 通常指尖锐锋利的工具所致的伤口，多深及到表皮组织以下。可用作引申指打击或伤害。

% explosion, eruption
- explosion: 爆炸
- eruption: 爆发，突然发作

% shed, scrap, discard
这组词都有“抛弃、丢弃”的意思，其区别是：
- shed: 指毛发、皮肤、叶等经过某种自然的过程而脱落。
- scrap: 指抛弃过时不再有用的东西。
- discard: 指把具体的东西抛掉不要，着重扔、丢的动作。

% face, encounter, meet, contact, confront
这组词都有“遇见，会见，碰见”的意思，其区别是：
- face: 侧重双方静止地面对面，或指指充满勇气、信心和决心正视人或事。
- encounter: 通常指遇到困难或挫折，也指偶然或意外地相遇。
- meet: 普通用词，本义指双方或多方从不同方向或相反方向作向对运动，最终相碰(遇)。
- contact: 多指通过书信、电话或直接会面和别人联系。口语用词。
- confront: 不可避免的，面对面的相遇。也指敢于正视困难或问题的决心和信心。

% expect, urge, promise, intend
- expect: 要求，指望
- urge: 敦促，力劝（某人做某事）
- promise: 承诺，答应，保证
- intend: 打算，计划，想要（做某事）

% bridle, check, refrain, curb, inhibit, restrain
这组词都有“阻止、抑制、制止”的意思，其区别是：
- bridle: 指抑制住强烈的感情或欲望。
- check: 多指阻止前进或继续发展。
- refrain: 常指暂时对某种行动或冲动的抑制。
- curb: 可指急剧或果断的制止，也可指用严格的方法加以控制。
- inhibit: 主要指抑制愿望、情绪或念头，也指制止某物的蔓延。
- restrain: 含义广，指用强力或权力去阻止或限制某人做某事。

% allow, grant, permit
- allow: （一般意义上）允许
- grant: （由于慷慨、仁慈）给予某物，(通常是上对下、官方正式地)允许
- permit: (法律上、制度上)允许

% mock, sneer, ridicule, scoff
这组词都有“嘲笑”的意思，其区别是：
- mock: 指一种挖苦的，带挑衅性的嘲笑。
- sneer: 指除了用讽刺言语讥笑外还带轻蔑的表情。
- ridicule: 多指有意地用言语对戏弄某人，以使之显得渺小，不重要。此种嘲笑善意恶意均可。
- scoff: 指对一般受到尊重的事物的嘲笑。

% succeed, prosper, thrive, flourish
这组词都有“兴旺，成功”的意思，其区别是：
- succeed: 表示成功，强调完成某件想往或企图去做的事，与fail相对。
- prosper: 指持续不断地成功，也指越来越成功。
- thrive: 指蓬勃发展，常指显而易见的成功。
- flourish: 指处于成功、繁荣、进步的顶盛阶段。

% distinctive, peculiar, individual, characteristic
这组词都有“特有的，显示特征的”的意思，其区别是：
- distinctive: 突出与众不同的或令人称赞的个性或特征。
- peculiar: 侧重指某人或某物本身与众不同；也可指种族、民族或性别，着重有其无可争议的特点。
- individual: 指特指的人或物，着重其与众不同，强调可将其区别出的品质与特性。
- characteristic: 侧重指具有区别能力，典型的或本质的事物。

% prime, first-rate, choice, select, splendid, excellent
这组词都有“极好的”的意思，其区别是：
- prime: 常指最重要、价值最高的东西，也可以表示最佳、最典型或最高的人或物。
- first-rate: 多用于指对抽象事物的主观评估，有时含夸大、自负的意味。
- choice: 指通过精心挑选达到水平，尤指罕见或品质精良的商品。
- select: 指精挑细选出来作为范例的物或人。
- splendid: 口语常用词，指非常令人满意，显得完美无缺。
- excellent: 通常指事物在等级品位以及职位级别等方面的最优或接近最优。

% hollow, cavity, pit, cave, hole
这组词都有“洞、穴”的意思，其区别是：
- hollow: 通常指表面上的坑或凹处，也指物体内部的空洞。
- cavity: 比hole正式，指实体内中或表面的空洞或空腔。
- pit: 指天然的大洞，尤指地上的洞，也指为采掘矿物而挖的深洞。
- cave: 指出洞、窑洞或溶洞，可以是天然的或人造的。
- hole: 最普通用词，泛指实体上的洞、孔或坑，不涉及其大小、深浅或穿透与否。

% stocking, socks
这组词都有“袜”的意思，其区别是：
- stocking: 指长到膝或过膝的长袜，常用复数形式。
- socks: 指长不到膝的短统袜子。

% conquest, victory, triumph
这组词都有“胜利”的意思，其区别是：
- conquest: 指获取胜利或征服，把败者置于控制之下。
- victory: 普通用词，主要指在战争、斗争或竞赛中获得的胜利，侧重艰辛与成功。
- triumph: 着重胜利或成功的辉煌与彻底。

% incredible, incredulous, credulous, unimaginable, credible
- incredible: adj 不可相信的（前两个含被动意味）；
- incredulous: 不轻易相信的（后两个含被动意义）；
- credulous: 轻信的，易受骗的；
- unimaginable: 不能想象的，想不到的，难以理解的
- credible: adj 可信的；

% element, component, constituent, ingredient
这组词都有“组成、成分、部分”的意思，其区别是：
- element: 指一个整体必不可少或固有的部分，强调一个复杂整体中最基本、最简单的元件、元素或成分等。
- component: 指一个整体的组成部分。
- constituent: 常可与component换用，指某一整体不可少的部分或成分。
- ingredient: 普通用词，含义笼统。既可指混在一起而本身没有变化的物质，如配料，又可指与别的物质混在一起，发生了变化的成分。

% delicate, fine, subtle
这组词都有“微妙的，细微的”的意思，其区别是：
- delicate: 侧重指需要谨慎处理和对待。
- fine: 隐含“不易察觉的”意味。
- subtle: 侧重有洞察、领悟事物细微差别以及微妙关系的能力。

% moving, movable, mobile
- moving: （正在）移动的；动人的；
- movable: 可（被）移动的，能移动的
- mobile: （自由）移动、变动（位置或地点）的；

% belief, conviction, faith, trust, confidence, credit
这组词都有“相信，信任”的意思，其区别是：
- belief: 普通用词，指单纯从主观上的相信，不着重这种相信是否有根据。
- conviction: 多指根据长期交往或实践，对某人某事有了认识和了解后产生的信心和相信，侧重其坚定性。
- faith: 语气较强，强调完全相信；有时也能仅凭感觉产生的相信。
- trust: 强调相信、信任的完全可靠。
- confidence: 指对某人某事有充分信心，断定不会使人失望，因而给予信任。
- credit: 语气最弱，着重以声誉为信任的基础。

% dull, monotonous, tedious, dreary
这组词都有“单调的、乏味的、厌烦的”的意思，其区别是：
- dull: 指缺乏鲜明、吸引力或情趣而显得乏味、沉闷。
- monotonous: 指没有变化、重复单调的。
- tedious: 侧重指文章、演讲、演出等冗长乏味或环境等单调、沉闷，缺乏活力，使感到不舒服。
- dreary: 侧重无趣味的，不活泼的事或思想状态。

% just, impartial, objective, neutral, fair
这组词都有“公正的，公平的，不偏不倚的”的意思，其区别是：
- just: 多用于庄重场合，指不受个人利益得失或感情倾向的影响，侧重按照公认的准则或标准处理问题。
- impartial: 侧重对任何人或任何一方没有成见或偏袒。
- objective: 着重客观、真实，不为个人偏见、兴趣、感情或看法所左右。
- neutral: 强调持中立态度，不偏袒任何一方，甚至不作最后的裁决。
- fair: 普通常用词，指不偏不倚地对待人和物，侧重不受个人感情、偏见或利益所影响。

% save, rescue
这组词都有“营救、拯救、搭救”的意思，其区别是：
- save: 含义广泛，既可指营救某人使脱离危险，也可指精神或道德上的拯救。
- rescue: 多指营救某人脱离紧迫的危险。

% pace, stroll, strut, stride, walk
这组词都有“行走，徒步”的意思，其区别是：
- pace: 指踱步，走步。
- stroll: 多指走走停停，步子缓慢，悠闲自得，漫无目的。
- strut: 指大摇大摆地走，含过分自信或自高自大意味。
- stride: 着重步子大而且节奏有力，流露出匆忙、烦恼、得意等情绪。
- walk: 最常用词，中性词，指除跑、跳之外所有移步的动作。

% rival, equal, match
这组词都有“相称，比得上，与……相比”的意思，其区别是：
- rival: 指某人或某物在和对手竞争中，在能力、质量等方面都能与之相匹敌，都能比得上。
- equal: 指在数量、价值或程度等方面已完全相等。
- match: 指对手之间力量、强度、性能或利益等的较量或竞争。

% wander, linger
- wander: 指毫无目的地来回走动  wander about a place ：漫游某处
- linger: 指“想在呆一会儿，留恋不舍而逗留徘徊”，linger about a place在某处留恋不舍

% realize, fancy, think, imagine, conceive
这组词都有“在思想中形成一个看法或观念”的意思，其区别是：
- realize: 指领悟，通过生动的构思或想象从而抓住事物的本质。
- fancy: 与imagine略不同，往往指的是不切实际的，属于梦幻般的想象。
- think: 最普通用词，指想或思索，也指由反复思考而作出判断或得出结论等。
- imagine: 比conceive更强调形象思维，指在头脑中形成一个清晰明确的意象。
- conceive: 指在头脑中组织好自己的思想，在心中形成一个系统的思想或一个见解。

% shop, store, department
这组词都有“商店”的意思，其区别是：
- shop: 指规模较小，出售同一类商品的店铺。
- store: 在美国指出售同一类商品的小型商店。在英国用复数形式表示百货商店。
- department: 作商店解时，是美国英语，通常写为department store。

% withstand, undergo, experience, encounter
- withstand: 经受，忍受
- undergo: 经历（考验、苦难）
- experience: 亲身体验
- encounter: 遭遇，遇到遭遇或碰上棘手的事

% rgeister, schedule, roll, form, catalog(ue), chart, list, table
这组词都有“名单、目录、表格”的意思，其区别是：
- rgeister: 多指官方对人或事作出的正式书面记录或详细清单。
- schedule: 既可指时间或计划的安排表，又可指详细列出的所有分类项的清单或细表。
- roll: 多指人员的姓名名单，尤指属于团体或军事单位的全体人员名单。
- form: 指上面印有横线或格让人填写规定内容的表格。
- catalog(ue): 指列出有全部队名、物名或项目等的目录，有时附有简要说明的分类名单或一览表。
- chart: 指把资料制成表格等形式供人看的图表。
- list: 最普通用词，含义广。指按字母顺序、时间先后或类别等排列的姓名或项目等的单子。
- table: 普通用词，一般指易于迅速查阅使用，具有特定编排方法的目录或表格。

% or else, but, or, but rather
- or else: a. 否则，不然；b. 也可能
- but: 但是
- or: 或者
- but rather: 而是

% ill, sick
- ill: 做表语,
- sick: 定,表均可 a sick boy

% ordinary, typical, regular, normal, natural
这组词都有“规则的，正常的，正规的”的意思，其区别是：
- ordinary: 强调一般性和普通性，含不突出的意味。
- typical: 指个体能体现出群体的特征。
- regular: 指已有模式、有规律或定期的。
- normal: 指不超过某种限度、符合某种标准或常规。
- natural: 侧重某人或某物的行为符合其固有特性。

% disorder, complaint
这组词都有“疾病”的意思，其区别是：
- disorder: n. (精神或肉体的)疾病(着重于身心、机能的失调、不平衡)；骚乱，动乱；混乱，杂乱。
- complaint: n.疾病(主要指病人去看病时向医生描述的病症，既可以是小病、慢性病，也可以是传染性疾病)；抱怨，埋怨，不满。

% stranger, foreigner, alien, immigrant
这些名词均有“陌生人，外人”之意。
- stranger: 指对当地的生活习惯、语言等不熟悉，或为某团体不熟的人，也指不认识的人。
- foreigner: 指在异国作短期访问或长期居住的外国人。
- alien: 指没有成为侨居国正式公民的移民。
- immigrant: 指在别国定居并取得所在国国籍的外国人。

% waste, debris, rubbish, litter, garbage, junk
这组词都有“废物，垃圾”的意思，其区别是：
- waste: 普通用词，概念广泛，指任何被丢弃的东西。
- debris: 着重指分解、分裂或破坏后剩下的碎片，也指零散的普通废品。
- rubbish: 普通用词，指任何成堆的、破损的、用过的或无用的东西，尤指弃掉的垃圾堆。也可作引申用。
- litter: 是四下乱丢物品的总称，尤指散落于地，有碍观瞻的废物。
- garbage: 主要指有机废料，包括厨房的剩菜剩饭或不能再用的食物。也可作引申用。
- junk: 指回收的旧汽车或大型机器，也指毫无实用价值，或破烂物体，但不指垃圾。

% refuse, reject, deny, decline, protest, object
- refuse: 拒绝，回绝，不肯，不愿
- reject: 拒绝接受，抛弃，抵制
- deny: 否认，否定
- decline: 谢绝，decline sth
- protest: 抗议，反对，protest about/against/at sth
- object: 不赞成，抗议，object to sb/sth

% tighten, focus, intensify, fasten
- tighten: 加紧，收紧
- focus: 集中
- intensify: 加强，强化
- fasten: 系紧，扣紧

% as, because, for, since
这些连词均含有“因为”之意。
- as: 从属连词，语意较because,  since弱，着重在主句，所表示的原因或理由是“附带的”。
- because: 从属连词，语意强，着重直接的原因或理由，所引出的从句是全句的重心，用以回答why提出的问题。
- for: 并列连词，语气较弱，所引出的句子一般放在后面，表示附带说明的理由或推断理由。
- since: 语意比because弱，但比as强，一般用于表示“由于大家已知的事实”。

% ignite, light, fire, kindle
这组词都有“点燃、着火”的意思，其区别是：
- ignite: 多用于科技文体，指使某物受热直到燃烧或发光，也可指用火花使易燃物迅速燃烧起来。
- light: 普通用词，指点燃易燃物，使其能发光，满足各种需要。
- fire: 普通用词，指将某物点燃使其燃烧起来，火势可大可小。
- kindle: 指艰难或缓慢地把可燃料点燃，可用于比喻。

% puzzle, mystery, riddle, problem
这组词都有“谜、难题”的意思，其区别是：
- puzzle: 语气较强，指复杂令人费解的情况或问题。
- mystery: 指常人难以认识其起因或性质的奥秘，或指有意不让人理解的奥妙。
- riddle: 指供人猜的谜语游戏，也可指终究会有解答的难题。
- problem: 指有待探讨的疑难问题，也可指令人困惑的情况。

% hill, volcano, mountain, range, mount, peak
这组词都有“山”的意思，其区别是：
- hill: 通常指小的土山、石山或浅丘。有时也指高山，复数表群山。
- volcano: 特指主要由喷出的熔岩和火山灰堆积而成的圆锥形火山。
- mountain: 通常指比hill高而陡的高山、山岳。但这种区别不是绝对的，“大”与“小”常常是相对而言。
- range: 形成的山脉或岭。
- mount: 常用于地名之前， 即一般放在专用名词前，书面用词。
- peak: 指山峰，也可指山顶。

% highly, high
- highly: 抽象的高,高度的 think highly of
- high: 具体的高,

% inference, issue, impact, incident
- inference: 推断，结论
- issue: 问题，争议点
- impact: 影响，冲击
- incident: 事件

% player, performer, actor
这组词都有“演员”的意思，其区别是：
- player: 侧重指职业或业余舞台演员。
- performer: 使用广泛，不仅可指舞台或影视演员，而且可指舞蹈演员、乐器演奏等的演员，侧重在观众面前的实际表演。
- actor: 指在舞台剧、电影、电视剧或广播剧中以演出为职业的男演员，侧重扮演的角色。

% mind, intellect, intelligence, brains, wit, wisdom
这些名词均有“智力，智慧”之意。
- mind: 使用广泛，无褒贬之意。强调诸如认识、记忆、思考、决定等的智慧功能。
- intellect: 侧重不受感情或意志左右的冷静思考或领悟能力。
- intelligence: 指处理或对付问题或情况的特殊才智；也指运用、展开智慧的能力。
- brain: (多用复数brains)强调理解能力和独立的或者首创性的思维能力。
- wit: 指先天的才能、智力、意识等，隐含小聪明意味。
- wisdom: 较文雅，也可指明智的言行。

% medication, remedy, chemical, medicine, cure, drug
这组词都有“药”的意思，其区别是：
- medication: 指医生开给病人用的一切药物，从最简单的阿斯匹林到最复杂的药物。
- remedy: 普通用词，侧重指对恢复健康有效的药品或治疗方法。
- chemical: 多指工业或化学中的药品，有时也指医药中的药品。
- medicine: 普通用词，可指药物的总称，也指一切有利于健康的东西。
- cure: 比remedy更强调使身体恢复健康的疗法或良药。
- drug: 普通用词，含义广泛，可指任何用于预防或治疗肉体上或精神上疾病的药品。用复数形式，多指毒品。

% wedding, marriage
这组词都有“结婚”的意思，其区别是：
- wedding: 普通用词，指婚礼上的结婚仪式以及随之而来的庆祝活动。
- marriage: 普通用词，含义广，指婚烟关系及婚后生活，也可指结婚仪式。

% conclude, finish, accomplish, terminate, complete, end, close
这组词都有“结束，完成”的意思，其区别是：
- conclude: 正式用词，多指以某事或活动达到预期目的而告终。
- finish: 与complete基本同义，着重圆满地结束或完成已着手的事。
- accomplish: 正式用词，强调一个过程的完成；也可指依靠努力达到一定目的，或取得一定的结果。
- terminate: 强调有一个空间和时间的限度，届时必须终止。书面语用词。
- complete: 侧重指完成预定的任务或使某事完善，补足缺少的部分等。
- end: 最普通用词，着重事情的完成。也指某种活动因达到目的而自然结束或由于某种原因而突然中止。
- close: 普通用词，着重行为的终止或结束，不强调其目的。

% crystallize, embody
- crystallize: 有“使思想、计划等具体化”的含义，但主要指“思想等变得清晰、明确”
- embody: 指思想、感情等具体体现、具体表达；

% comfort, ease, leisure, rest, relaxation, relief
这组词都有“舒适，安逸、悠闲”的意思，其区别是：
- comfort: 通常指在摆脱烦人、痛苦的事情，或在要求、愿望得到满足后所感到的舒适。
- ease: 指因没有担心和忧虑而轻松。
- leisure: 专指闲暇时间或悠闲状态。
- rest: 与work相对，强调水分除身心痛劳，不着重休息方式。
- relaxation: 强调消除肌肉疲劳或思想的紧张状态，使身心松弛，得到休息。
- relief: 侧重有消除痛苦、不适或困难的负担，常暗含不利因素已不存在的意味。

% student, learner, pupil, scholar
这组词都有“学生”的意思，其区别是：
- student: 普通用词，可指中学生，但主要指高等学校或专科学校的学生。
- learner: 通俗用词，指某一门学问上的初学者，尤指成年的初学者。
- pupil: 特指中小学生，尤其是小学生。
- scholar: 可指一切学生，尤指学识渊博的某一学科的学者。

% sit, seat
这组词都有“坐”的意思，其区别是：
- sit: 多用作不及物动词，用作及物动词时，可与seat换用。
- seat: 及物动词，常与反身代词连用，常用过去分词seated形式。

% explore, track, hunt, seek
这组词都有“搜索、寻找”的意思，其区别是：
- explore: 一般指对未知事物或新生事物的探索、观察与研究。
- track: 侧重按一定线索追查出结果。
- hunt: 一般指寻找所需的物件，或对罪犯的搜寻，特指追猎。
- seek: 语义庄重，语气强，使用广。多暗示做出很大努力去寻求某人或物。

% dine, gorge, have, swallow, eat, devour, consume
这组词都有“吃”的意思，其区别是：
- dine: 正式用词，既可指一日三餐中的任何一餐，也可以指特殊的用餐。
- gorge: 侧重指拼命地吃或塞，强调吃饱或吃得过量。
- have: 可与eat换用，但强调一次性的动作。
- swallow: 主要指吃的整个过程的第二部分“咽”，并常指咀嚼得匆匆忙忙地吃。
- eat: 普通用词，使用广泛。既可用于人，也可用于动物。
- devour: 指狼吞虎咽地吃，强调吃得既快又彻底。
- consume: 侧重痛痛快快地吃得一干二净，可用于人和动物。

% formulate, devise, conceive
这组词都有“设计、设想”的意思，其区别是：
- formulate: 与conceive相反，指在devise之后的具体设计活动。
- devise: 侧重设计的临时性和权宜性，并隐含有更多的设想可用。
- conceive: 强调在制定计划之前的先有设想构思。

% valuable, precious
这组词都有“贵重的，有价值的”的意思，其区别是：
- valuable: 指有相当价值，可高价出售的，或有用、有益的东西。
- precious: 指因稀罕、不易得到而很值钱，或因本身的品质而具有极大的价值。

% some times, some time, sometimes, sometime
- some times: 有几次。如：I have been to the Great Wall for some times.(我去 长城有好几次了。)
- some time: 一段时间。如：I have been a teacher for some time.(我当老师已有些年头了。)
- sometimes: 有时。如：I sometimes play tennis.(我有时打 网球。)
- sometime: 某个时候，指过去或将来的不确定时间。如：I will buy a car sometime in the future.(将来我会买车的。)

% representative, deputy, substitute, agent, delegate
这组词都有“代表、代理人”的意思，其区别是：
- representative: 一般指被选举或委派代表某人或一些人或某个较大团体的人，其职务有时是较长期的。
- deputy: 指上级授权代理行事的代表，特指被选择为执行全部或部分公务的人。
- substitute: 主要强调某人或某物可以用来代替别的人或物的作用。
- agent: 普通用词，通常指经授权代理另一个人或团体，或指在双方之间代表一方起中间作用的人。
- delegate: 指一般被派参加某一会议的代表。

% intervene, disturb, interrupt, interfere
这组词都有“干扰”的意思，其区别是：
- intervene: v.干涉，干预，较为正式，常指带有行动的干预；此外，还有"调停"的意思。
- disturb: v.打扰，妨碍。常指失去了正常的状态或导致困难产生。
- interrupt: v.打扰，打断，阻碍。常有"使……停止(中断)"的意思。
- interfere: v.干涉，妨碍。常指干涉或妨碍他人(的事)，着重指有影响，当"干涉"讲时，后多接in，当"妨碍，打扰"时后多接with。

% retreat, withdraw, retire
这组词都有“退下、退却”的意思，其区别是：
- retreat: 含消极意味，多指被迫采取退下或退却的行动。
- withdraw: 侧重因某种原因而有意离开，常含礼貌、谦恭等理由。也指军队的撤退。
- retire: 指从公开或公共场合退下到私下场所，也指被免除职务或自动辞职、退役等。

% title, name
这组词都有“名称”的意思，其区别是：
- title: 指书名、剧目或其他文艺创作作品名称，也指附在姓名前的职称或头衔。
- name: 最普通用词，指人、动物或事物的姓名、名称或名字，也指在特定情况下给予人或事物的特殊名称以体现其内在特点。

% fade, wither
这组词都有“凋谢”的意思，其区别是：
- fade: 侧重指渐渐失去色彩和光泽。
- wither: 指因无活力而丧失生命力。

% diminish, dwindle, lessen, decrease, reduce
这组词都有“减少，变少”的意思，其区别是：
- diminish: 侧重大小数量和重要性的不断减小，强调减小的部分。
- dwindle: 与decrease同义，指逐渐减小，但强调变得越来越少终至全无。
- lessen: 普通用词，与decrease近义。指数目、程度、价值、实力等的减少。
- decrease: 指逐渐地、不断地减少。
- reduce: 普通用词，含义广。指数量、程度的降低或减少。

% article, paper, theme, composition, dissertation, essay, prose, thesis
这组词都有“文章”的意思，其区别是：
- article: 多指在报刊、杂志上发表的非文艺性的文章，包括新闻报导、学术论文等。
- paper: 正式用词，多指在学术刊物上发表或在学术会议上宣读的专题论文，也指高等学校的学期论文，或学校里的作文练习。
- theme: 一般指大学或高中生作为作业所写的篇幅有限、较完整论述某个观点的文章。也可指作品或谈话的主要论题。
- composition: 多指学校里老师给学生的作文练习。
- dissertation: 书面语用词，指独立研究后所写的较为详细的专题文章；也可指学位论文。
- essay: 指任何一种非小说性的，篇幅不长、结构简练的文章，如论说文、报道、评论、讽刺性杂文等。
- prose: 专指散文。
- thesis: 既可指毕业论文、学位论文，又可指一般的为阐述学术观点而写的论文。

% satisfy, meet, fulfil
这组词都有“满足”的意思，其区别是：
- satisfy: 指完全达到预定的条件、要求、标准或期望、心愿等。
- meet: 指最低限度地达到预期的标准，或强调要达到这个标准的困难。
- fulfil: 与satisfy基本同义，但侧重指实现的情况好于一般标准。

% because, because of
- because: 连词，连接两句话，
- because of: 介词短语，后接词或短语 He didn't go to school because of his illness.

% disgust, hate, dislike
这组词都有“不喜欢”的意思，其区别是：
- disgust: 指对令人不快、生厌或坏的东西或行为怀有强烈的憎恶。
- hate: 指因对某人或某事强烈不满或反感，或因利害关系等而产生憎恨。
- dislike: 普通用词，指任何程度的憎恶，但永远指正面的憎恶和反对。

% upright, vertical, erect, perpendicular, plumb
这组词都有“垂直的、竖式的”的意思，其区别是：
- upright: 普通用词，指竖立、笔直而不是倾斜、倒塌的。
- vertical: 指与平面、水平线或基线成直角或几乎成直角向上延伸至顶点的物体。也可指呈直线上升或下降的。
- erect: 指笔直挺拔，而非倾斜、佝偻、弯曲或倒塌的。
- perpendicular: 指与水平线形成90度的线或面，或朝垂直方面延伸的，尤指向下的急剧运动。
- plumb: 建筑上用词，凭锤球评判某物是否完全垂直。

% reckon, count, calculate, compute
这组词都有“计算”的意思，其区别是：
- reckon: 通常指较简单的数学计算，也可指心算。
- count: 指逐一计算而得出总数。
- calculate: 通常指要求细致精确和复杂的计算，以解决疑难问题，多用于自然科学、生产部门或要求专门计算的场合。
- compute: 一般指已有数据的，较简单但数字长的数学运算。

% passenger, client, guest, customer, visitor
这组词都有“客人，访问者”的意思，其区别是：
- passenger: 主要指乘坐交通工具的游人或旅客。
- client: 与customer同义，多指进入商店被店员接待或购物的人。
- guest: 多指事先受到激请而来，并受到欢迎与招待的宾客。也可指付钱居住者。
- customer: 主要指交易一方的买主、主顾。
- visitor: 普通用词，指出差、访问、旅游、参观或到旅馆投宿的人。

% position, post, place, situation
这组词都有“职位”的意思，其区别是：
- position: 侧重指社会地位较高，工作较为庄重，领取工资的职位。
- post: 普通用词，指人的职务，职位，岗位。
- place: 指任何不分高低贵贱的职位；有时侧重指在政府、法庭所谋求的职位。
- situation: 正式用词，一般指雇员或为富有人家工作所担任的职位，现多见于广告中。

% shut, slam, close
这组词都有“关”的意思，其区别是：
- shut: 着重关闭的动作、过程和方式手段。
- slam: 象声词，指“砰的关上”，或用力关上。
- close: 较多地用于正式或庄重的文体中，如关闭铁路、公路以及其它交通渠道，要用close。

% accessory, supplement, appendix, attachment, addition
这组词都有“附加物、增加物”的意思，其区别是：
- accessory: 作“附件”解时，与attachment同义，可互换，但还指增加美观的附属品。
- supplement: 主要指使书、报等正广更完善而额外增加的部分。
- appendix: 指书末的附录。
- attachment: 指用于扩大原物用途的附件。
- addition: 仅强调数量的增加。

% petty, trivial
这组词都有“琐细的，不重要的”的意思，其区别是：
- petty: 指在同类中是最小最微不足道的人或事物。
- trivial: 指无特别价值或重要意义的普通小事。

% hide, fur, peel, leather, skin
这组词都有“皮，皮肤”的意思，其区别是：
- hide: 多指大型动物的厚皮，也指没有鞣的牛、马等皮革。
- fur: 现多指猫、兔等动物软毛皮，也指其它动物的毛皮。
- peel: 指剩下的或可以剥去的果皮或蔬菜皮。
- leather: 通常指经过加工的熟皮，可用于制作各种皮革制品。
- skin: 最常用词，指人的皮肤或动物的皮，也可指水果、植物和种子等的外皮。

% peninsula, island
这组词都有“岛”的意思，其区别是：
- peninsula: 指三面临水一面连接大陆地，即半岛。
- island: 普通用词，指一般的岛屿，即海里被水环绕、面积比大陆小的陆地，或河、湖中被水环绕的陆地。

% financial, econmic, economy, economical
这组词都有“经济的”的意思，其区别是：
- financial: 指“财务的，金钱的，财政的，财力的”。
- econmic: 指与political“政治的”相对而言的“经济的”。
- economy: 在名词前作形容词用，相当于economical，表“节约的”或“经济实惠的”。
- economical: 指与“节约”同义的“经济”，含“节约，不浪费”之意。

% hold, contain, involve, embrace, comprise, comprehend, include
这组词都有“包括，包含”的意思，其区别是：
- hold: 常和contain换用。指能够容纳或有足够的容纳量。强调包容能力。
- contain: 普通用词，所涉及的物体常常是其组成部分或内容。强调包容关系。既可指具体有形的东西，也可指抽象无形的东西。
- involve: 把包含因整体的性质决定的成分或结果。所包括的往往是无形的，不可触知的东西，多用作引申。
- embrace: 正式用词，指把某事物纳入整个之中。
- comprise: 书面用词，暗指一个整体包括不同部分所组成，可与include交换使用。
- comprehend: 正工用词，指包含在整体范围以内。
- include: 普通用词，指一整体包含着各独立的部分，也指某东西包含另一东西的某一部分。

% considerate, considerable
- considerate: 考虑周到的，体谅的。如：It was considerate of you not to trouble us.(你真体贴人，不打扰我们。)
- considerable: 相当多的，可观的。如：He met a considerable amount of trouble.(他遇到了许多麻烦。)

% shame, embarrassment, disgrace, dishonour
这组词都有“丢脸，羞愧”的意思，其区别是：
- shame: 多指因非法婚烟、私生、卖国或犯法等而丢失脸面或败坏名声，使他人认为“丢脸”、“可耻”。
- embarrassment: 多指在社交活动中所遇到的尴尬事。
- disgrace: 常指失去他人的尊敬和称赞而使自己感受到的丢脸、耻辱。
- dishonour: 指失去原来享有的光荣或自尊和自重。

% grasp, appreciate, understand, comprehend, apprehend
这组词都有“理解”的意思，其区别是：
- grasp: 从本义抓紧、抓住，引申作“理解、掌握”。
- appreciate: 语气较弱，指对某事物或意义有充分的理解。着重有能力领域或觉察。
- understand: 一般用词，很常用，指对事实或意义不仅知道得很清楚。
- comprehend: 较正式用词，指对较复杂的事物能透彻理解其意义。
- apprehend: 指知道某事物或某观念的大概意义，但未能理解其内涵意义，暗含一知半解意味。

% persuade, advise, convince
这组词都有“劝说”的意思，其区别是：
- persuade: 指用感情说服某人去做某事。如：I persuaded him to go back to work. (我说服他回去工作了。)
- advise: 表建议，规劝某人应该做某事或如何做。如：He advised me to put my money in the bank. (他劝我把钱存入银行。)
- convince: 指向某人陈述事实，运用推理或逻辑证明使某人信服。如：We convinced Smith to go by train rather than plane. (我们说服了史密斯乘火车而不乘飞机前往。)

% sounding, voicing
- sounding: 听起来，发声音  vi
- voicing: 说出，讲出来 vt

% condition, terms
这两个名词均有“条件”之意。
- condition: 通常指为实现许诺、协议、计划、合同等而订出的必须遵守或满足的作为前提的条件或要求。
- terms: 指谈判或订立合同等时，一方或双方提出或同意的条件。

% dinner, feast, banquet, party
这组词都有“宴会”的意思，其区别是：
- dinner: 普通用词，含义广。本义指一日的主餐，但多用于指宴请客人的正式的一餐。
- feast: 指筵席酒席，有时可与banquet换用，但前者强调共享欢乐的气氛。
- banquet: 指正式而盛大的宴会或国宴。
- party: 指一般的社交聚会，也引申指宴请或宴会。

% criminal, guilty
这组词都有“犯罪的”的意思，其区别是：
- criminal: 侧重指某种行为是违犯法律的，因而应受到惩罚。
- guilty: 主要指某种行为违反道德标准，也可指违犯法律。

% trousers, slacks, pants, jeans, shorts
这组词都有“裤子”的意思，其区别是：
- trousers: 指长裤，用于较正式场合。
- slacks: 美国指比较宽松的便裤，英国人指妇女外面穿的长裤。
- pants: 常用词，在美国，泛指各类裤子，在英国指衬裤或短裤。
- jeans: 指劳动布裤或牛仔裤。
- shorts: 指短裤或裤衩。

% conform, comply, abide, adhere
这组词都有“遵守”的意思，其区别是：
- conform: v.后接to表示“遵守，符合”。
- comply: v.后接with表示“遵守，服从”，用于正式的场合。
- abide: v.后接by表示“遵守，同意”。
- adhere: v.后接to表示“遵守”。(当然adhere一词的其它意思如“坚持；粘附”也经常被考到。)

% emergency, emergence
- emergency: 意为“紧急情况”，“突然事件”。
- emergence: 是emerge的名词形式。

% striking, remarkable, noticeable, outstanding, conspicuous
这组词都有“显著的，引人注意的”的意思，其区别是：
- striking: 侧重能给观察者产生强烈而深刻印象。
- remarkable: 通常指因有与众不同的特点或优越性而引起人们注意或称道。
- noticeable: 指所描绘的事物引人注意。
- outstanding: 通常指与同行或同类的人相比显得优秀或杰出，或具有他人或别的事物所没有的特征。
- conspicuous: 通常指因成绩卓著，而引人注意，或指因外观奇特、花哨或言行举止不合常规而令人注意。

% hamper, hinder, block, prevent, bar, obstruct
这组词都有“阻止、阻塞”的意思，其区别是：
- hamper: 侧重因受到约束或阻碍而造成的行动困难。
- hinder: 语气较轻，多指阻碍、拖延人或事，强调使进展速度缓慢下来。
- block: 语气强烈，指有效堵住了通道，使人或物无法通过。
- prevent: 含义广泛，指采取预防措施或设置障碍去阻止某人或某事。
- bar: 含义与block很接近，指阻塞通道或禁止出入，但有对暗示不用障碍物的阻止或禁止。
- obstruct: 正式用词，语气强，多指以干扰或设置障碍的方式阻碍交通，使不能自由畅通。

% deal, trade, bargain, commerce, business
这组词都有“贸易，交易”的意思，其区别是：
- deal: 口语用词，指买卖双方经过交涉达成协议成交。
- trade: 普通用词，含义广。既可指某种具体的商业又可指广泛的贸易。
- bargain: 多指买卖双方通过谈判、协商就商品质量、数量、价格等项达成协议所成的生意。
- commerce: 多指大规模的买卖或易货关系。
- business: 指包括售货、购货、换货在内的综合商业活动，方式可以是批发或零售。

% guide, direct, conduct, pilot, lead
这组词都有“引导”的意思，其区别是：
- guide: 普通用词，可与conduct换用，指引导者与被引导者双方彼此合作，共同努力的关系。
- direct: 指为某人指方向，但自己不一定亲自引路，也可表示指导一群人的事或活动。
- conduct: 正式用词，指引导某人去某处，强调亲自带领；也强调监督管理一群有共同目的或目标的人。
- pilot: 从原义“为飞机、轮船导航”借喻为指亲自带领某人去某处。
- lead: 指走在前面给某人引路或带路人共同去达到某一目标。用于抽象意义时，指在某项活动或运动中起主导和组织作用。

% shame, disgrace, humiliate, dishonour
这组词都有“使丢脸、使受耻辱”的意思，其区别是：
- shame: 指由不光彩或不道德的行为引起的惭愧感或羞耻感。
- disgrace: 侧重在别人，尤其在众人面前丢脸。
- humiliate: 强调受辱者自尊心的损坏。
- dishonour: 有时可与disgrace换用，但前者是指因失去荣誉所致。

% specimen, illustration, case, example, instance, sample
这组词都有“例子、事例”的意思，其区别是：
- specimen: 可与sample换用，但常指人或物中选出的有代表性部分，或指供科研、化验或检验用的标本。
- illustration: 指用来说明、解释某种理论或看法而引用的例证。
- case: 多指需要加以认真研究的实例，如病例，案例等。
- example: 普通用词，指能代表同类事物性质或一般规律的典型例子。
- instance: 多指用于说明、支持或反证一般事实或理论的事例。
- sample: 通常指样品。

% would, used to
这组词都有“过去惯常，过去总是”的意思，其区别是：
- would: 指过去经常发生的行为，主观感情色彩较浓，只表过去惯常行为，既不表状态也不表持续动作。不含“过去如此，现在不再这样”的意味。
- used to: 指客观地表示过去的习惯，既可是过去经常发生的动作，又可是过去一向存在的状态，比would通俗，往往含今昔感。

% might, strength, power, vigour, force, energy
这组词都有“力”的意思，其区别是：
- might: 多指巨大或超人的力量。
- strength: 指机体内部的能力，是依靠身体组织而存在的力，经使用就变为force。
- power: 最普通用词，泛指一切力量或能力等。
- vigour: 指由生命元气的存在所产生的活力、精力。
- force: 着重指克服障碍，推动人或物朝所要求的方向运动或能产生明显效应的力量。
- energy: 用于人时，指工作时焕发出的精力或干劲。

% modern, present, up-to-date, contemporary, current, recent
这组词都有“现代的，当代的”的意思，其区别是：
- modern: 指现代或近代，时期可长可短。也可指新颖、时髦的。
- present: 是这些词中语气最强的一个。指现在正发生、起作用的。
- up-to-date: 一般用于非正式场合，指很时新、能反映当前的最新发展。
- contemporary: 仅指当今这个时代，不涉及任何过去的时代。但可表示不同的人或物存在于同一时代。
- current: 指目前存在和发生的。
- recent: 表示新近的，最近的，时间的长短依据所修饰的人或物而定。

% aggression, invasion, assault, attack, offensive
这些名词均有“进攻、侵略”之意。
- aggression: 词义宽泛，既可指武装入侵别国领土，又可指文化、经济等方面的侵略。侧重敌意行动和征服的企图。
- invasion: 多指具体的侵入或侵犯别国领土，也可用于指抽象事件。
- assault: 主要指突然而猛烈的进攻。
- attack: 普通用词，含义广，指事先不发警告，主动地向对方发起武力进攻或对言论等进行抨击。
- offensive: 多指进攻的态势，常指大规模的协同军事行动。

% formally, formerly
- formally: 正式地。如：We were required to dress formally for the party.
- formerly: 从前。如：Formerly he worked in a factory, but now he is a teacher.

% each, every
这组词都有“每一个”的意思，其区别是：
- each: 指两个或两个以上中的每一个，强调个别。
- every: 指3个或3个以上的整体中的每一个，侧重于整体，与all接近。

% continuous, continual, constant, consistent
- continuous: 不断延伸的，连续不断的，强调中间无间断。如：Everything in the universe undergoes continuous development and change.
- continual: 频频的，不停的，时断时续，中间可有间歇。如：Continual smoking is bad for health.
- constant: 不断的，表示持续和惯常的重现，往往没有变化。如：He attributes his health to his constant exercise.
- consistent: 一致的，符合的。如：His action is always consistent with his words.

% exposition, definition, description, explanation, interpretation
这组词都有“解释”的意思，其区别是：
- exposition: 通常指对论点、假设、理论等的重点作详尽的阐述。
- definition: 主要指对某一词、短语或专门术语的含义作解释、下定义。
- description: 指对某一事物的重要方面进行详细叙述，常含教育与启迪意味。
- explanation: 普通用词，指使人明白未知或不清楚的事。
- interpretation: 多指对文字上较难的段落，或难于理解，令人迷惑的问题作出解释或说明。

% plausible, desirable, negative
- plausible: 似是而非的
- desirable: 合意的，令人想要的，悦人心意的
- negative: 否定的，消极的

% examine, scan, inspect, investigate
这组词都有“调查、检查”的意思，其区别是：
- examine: 最普通用词，可指粗略地查看，也可指仔细观察或调查以确定事物的性质、功能、特点等。
- scan: 原义是仔细地检查分析，现用于指细看或浏览。
- inspect: 侧重按一定质量标准检查某物，找出不足或不同之处。
- investigate: 指为发现事实真相或了解掌握情况而进行深入细致的现场考察。

% trend, tendency, current
这组词都有“趋势，倾向”的意思，其区别是：
- trend: 指事物发展总的方向、倾向或趋势。
- tendency: 指固有或习得的倾向性，强调没有外来的影响或干扰。
- current: 指向某一方面发展或在确趋向中行动。

% stormy, wild, fierce, turbulent, violent
这组词都有“剧烈的，凶猛的，狂暴的”的意思，其区别是：
- stormy: 指风雨大作，也指人很激动的感情。
- wild: 普通用词，既可指自然界的荒芜，未被驯化状态，又指人的无法无天，不文明的野蛮行为。
- fierce: 普通用词，指人或兽的凶猛残酷。
- turbulent: 正式用词，多用描写风和水，也可指心神不定或控制不住的感情波动。
- violent: 普通用词，指人时侧重极为不安，异常激，暗含有达或暴力行为；也指破坏性的或不可控制的自然力量。

% invent, compose, make, create, design, produce
这组词都有“创造”的意思，其区别是：
- invent: 主要用于科技领域，指通过思考、研究或实验制造出新的前所未有、极为有用的东西。
- compose: 多指音乐或诗歌、画的创作。
- make: 最普通用词，指任何东西的创作或制造。
- create: 侧重创造出来的东西以前并不存在，或者指独具特色的创作。
- design: 主要指在艺术或技术领域的创作设计，强调构思多于实际制造。
- produce: 指产品的生产，或作品创作的完成。

% puzzle, confound, bewilder, perplex, confuse, distract, embarrass, baffle
这组词都有“使困惑、迷惑、糊涂、伤脑筋”的意思，其区别是：
- puzzle: 侧重使人难于理解、困惑、伤脑筋。
- confound: 常指人惊慌失措和狼狈不堪。
- bewilder: 语气强烈，指因迷不解或惊愕而慌乱，不知所措，无法清醒地思考。
- perplex: 除困惑外，还含焦虑或缺乏把握之意，因而难于作出决定，无从下手处理。
- confuse: 语气较弱，指由于混淆、混乱而糊涂。
- distract: 主要用于注意力分散、思想矛盾或过分激动时产生的昏乱。
- embarrass: 常指因处境或困难问题而感到窘迫、局促不安或焦急而不知所措。
- baffle: 语气最强，多指遇见奇怪情景或复杂困难情况时所产生的惶恐困惑心理。

% surpass, exceed, excel
这组词都有“超过、胜过”的意思，其区别是：
- surpass: 多用以强调优点、长处、技能或质量等方面的超过。
- exceed: 既可指超出权利、权力的限度、管辖范围，或超过规定的时间范围，又可指在数量、程度或大小等方面的超过。
- excel: 指在成绩、成就或学识上胜过他人。

% figure, pattern, design
这组词都有“装饰图案”的意思，其区别是：
- figure: 指呈现于整个表面的简单的几何图形或小型图案。
- pattern: 一般指简单的重复图案，或整个装饰的格调或事物的布局，也指由一些相连图形拼成的较大图案。
- design: 专指线条、轮廓、图案。强调设计的完美或有秩序。

% additional, extra, supplementary
这组词都有“另加的，额外的”的意思，其区别是：
- additional: 由名词additon派生出的形容词，指在原有基础上添加上去的。
- extra: 指不包括本身而额外加上去的部分。
- supplementary: 由名词supplement派生而来，指对原有的追加或补究。

% over, on, above
- over: 在正上方 fly over the hill
- on: 在上面，接触，
- above: 在上面，不接触，

% mob, through, masses, crowd, people
这组词都有“人们，人群”的意思，其区别是：
- mob: 含贬义，指乌合之众、暴民。
- through: 与crowd含义很接近，常可换用，但侧重指向前运动的群众。
- masses: 指群众或平民，在西方国家含贬义，在我国含褒义。
- crowd: 本义指一大群紧紧聚集在一起的人群，现指群众整体，由个体结合的人群或大众。
- people: 最普通用词，不带任何色彩，泛指不确定数量的人们。

% measure, means, method, medium
- measure: 结论，步骤
- means: 方法
- method: 方法
- medium: 媒介，阶段

% minute, moment, instant
这组词都有“瞬间、片刻”的意思，其区别是：
- minute: 指极短的时间，但可觉察到时间的持续。
- moment: 较minute所表示的时间短，指一刹那或一段很短时间。有时也含持续的意味。
- instant: 常与moment换用，指一瞬间，但更侧重时间短促，多用于表示紧迫、瞬变等情况。

% manifest, indicate, illustrate
- manifest: 表明、透露、清楚表示（show plainly）,显露（性质、感情） [反身用法]显示，出现（reveal）
- indicate: 显示，
- illustrate: 图例说明

% law, rule, regulation, code, act, constitution
这组词都有“法同，法规”的意思，其区别是：
- law: 普通用词，泛指由最高当局所制订、立法机构所通过的任何成文或不成文的法规或条例。
- rule: 通常指机关、团体的规章、条例或比赛规则；也指对人行为、方法等所作的规定，还可指习俗所承认的规定。
- regulation: 普通用词，指用于管理、指导或控制某系统或组织的规则、规定或原则等。
- code: 指某一阶层或社会所遵守的一整套法典、法规或法则；也可指与某一特殊活动或主题有关的规则。
- act: 指经立法机构通过并由行政管理签署的法案。
- constitution: 指治理国家或国家在处理内外政务时所遵循的基本法律和原则；也指规章规则的汇集。

% manage, try
- manage: to do设法做成了某事,
- try: to do尽力去做某事但不一定成功 He tried to pass the exam, but he failed.

% topic, subject, theme, issue
这组词都有“主题、话题”的意思，其区别是：
- topic: 普通用词，含义广泛，但其范畴小于subject。既可指文章、讲话的题目，谈话的内容，又可指提纲中的标题甚至段落的主题或中心思想。
- subject: 一般用词，使用广泛。指书籍、文章、演讲、讨论等中所隐含的、暗示的，需要由读者或听众推断的主题或中心话题。
- theme: 系正式用词，多指文学、艺术作品的主题，或论文、演说的主题。
- issue: 指有争论、议论，急需讨论研究的热点话题。

% fade, evaporate, disappear, vanish
这组词都有“消失”的意思，其区别是：
- fade: 侧重逐渐消失。
- evaporate: 指像水蒸发时那样悄然逝去，也指某人悄悄地、突然退出或离去。
- disappear: 普通用词，强调从视线或脑海中消失。这消失可能是暂时的、突然的或永久的，视上下文而定。
- vanish: 语气强，指完全、往往是神秘而突然的消失，不留任何蛛丝马迹。

% remember, memorize, recall, remind, recolect
这组词都有“记忆，记住，回忆”的意思，其区别是：
- remember: 含义较广，多指无意识地回忆起往事，也可指通过主观努力去记忆。
- memorize: 指有意识的下功夫把某事的整个细节都记在脑子里。
- recall: 比remember文雅，指想方设法回忆已经遗忘之事。
- remind: 指经某人或某事的提醒而回忆起某件已遗忘之事。
- recolect: 指在记忆中搜索，设法想起一时想不起的事情或人，强调过程。

% share, participate
这组词都有“分享，分担”的意思，其区别是：
- share: 普通用词，指与他人共同享受拥有或共同使用某物，或共同承担某项工作或费用等。
- participate: 主要指参与某事。

% pity, sympathy, compassion, mercy
这组词都有“同情、怜悯”的意思，其区别是：
- pity: 指对弱者、不幸者所表示的怜惜之情。
- sympathy: 普通常用词，含义广。指志趣、看法上的一致，也指感情相投，带有深深的恻隐之心的亲切之情。
- compassion: 较正式较庄重用词，指对同等人的同情与理解，常含急切愿意帮忙的意味。
- mercy: 侧重指对应受惩罚或地位卑下者的慈悲或怜悯。

% different, diverse, various
这组词都有“不同的”的意思，其区别是：
- different: 普通用词，强调事物间的区别或本质的不同。有时侧重对比，不着重差别。
- diverse: 语气较强，指性质完全不同，着重显著的区别。
- various: 通常强调种类的数目。

% whirl, turn, roll, rotate, revolve, spin, circle
这组词都有“转动、旋转”的意思，其区别是：
- whirl: 指旋转或作圆周运动，侧重急速或力量。
- turn: 普通用词，中性，含义不确切，可指作一个圆周运动或连续地作圆周运动，也可指仅是沿圆的弧形转动。
- roll: 指某物在平面上滚动或翻滚。
- rotate: 侧重指物体围绕自己的轴或中心旋转，即自转。
- revolve: 强调指物体围绕本身以外的中心旋转，即公转。
- spin: 指沿内轴迅速而连续旋转，或沿外部一个点作快速圆周运转。
- circle: 指作圆周运动。

% facility, equipment, instrument
- facility: n.指较大的设施、设备，尤指公用的、为大众带来便利的设备。
- equipment: n.指生产、研究所需要的设备、装置，如各种机器和器材，是不可数名词。
- instrument: n.乐器，仪器，为某个用途而使用的工具。

% patient, invalid
这组词都有“病人”的意思，其区别是：
- patient: 泛指正患病的人，尤指正接受治疗的人。
- invalid: 多指因伤病或营养不良而造成键康受损，需要他人照顾、护理的病人，也指先天性的残疾者。

% picture, sketch, describe, represent
这组词都有“描写、描述”的意思，其区别是：
- picture: 着重能够栩栩如生地把事物或场景等描绘出来。
- sketch: 指快速地勾勒或概略地叙述。
- describe: 侧重指描述细节，给读者或听众提供清晰的视觉图像。
- represent: 指有代表性或象征性地描述或讲述。

% giggle, laugh, chuckle, roar, sneer, beam, jeer, grin
这组词都有“笑”的意思，其区别是：
- giggle: v.咯咯地笑，痴笑，傻笑，多指女人和孩子由于紧张、被逗乐、尴尬时所发出的笑声。
- laugh: v.笑，大笑，用于一般的笑或出声的大笑。
- chuckle: v. (书面语)吃吃的笑，抿嘴笑，轻声笑，多指因得意或领会到某事中的趣味而暗自发笑。
- roar: v.怒吼，咆哮，引申为放声大笑，哄堂大笑。
- sneer: v.冷笑，嘲笑，指以语言、表情、和声调表示轻蔑或嘲弄。
- beam: v.本义指照耀，放光，引申为"微笑"，是正式用语，指面带喜悦或笑容，暗示对他人的友好或内心的满足。
- jeer: v.讥笑，嘲笑，其同义词是mock。
- grin: v.露齿而笑，指人因高兴、满足、轻蔑等咧开嘴露齿地笑。

% single, virgin, maiden
这组词都有“未婚者，孤身一人”的意思，其区别是：
- single: 指尚未结婚的人，但更多指终生不结婚的人。
- virgin: 通常指未婚者，贞洁未被玷污的人，或指婚烟关系尚未完成者。
- maiden: 与virgin含义相近，但更着重年轻与未婚，或未曾发生过任何两性关系。

% overlook, disregard, omit, neglect, forget, ignore
这组词都有“疏忽，忽略”的意思，其区别是：
- overlook: 指因匆忙而疏忽或视而不见。
- disregard: 多指有意或自觉地不顾某事。
- omit: 指有意或无意地忘记做某事，也指删去被视作不重要、不合意的东西。
- neglect: 侧重指有意的忽略或忽视，也可指粗心与疏忽。
- forget: 普通用词，侧重某事不重要或太复杂而未能记住，也指有意疏忽或忘掉。
- ignore: 通常指有意不顾，或不理显而易见的事物。

% transmit, send, forward, deliver, ship, dispatch
这组词都有“送出，发送，传送”的意思，其区别是：
- transmit: 指将文件、消息等的内容或类似的东西发至某地或传达给他人。
- send: 普通最常用词，含义广。指把人或物由一地送往另一地，而不涉及事物的内容或 送的方式。
- forward: 指经过其他人或手段把东西转送给某人。
- deliver: 指把信件、包裹等物寄发出去或交到某地，或直接交与某人，着重发送这一行为。
- ship: 把通过水运、陆运或空运等方式运送东西。现常指商业上的运货，或将物品托运。
- dispatch: 指为特殊目的而发送或派遣，强调紧急或快速。

% distribute, issue, publish
这组词都有“发行，发出，发给”的意思，其区别是：
- distribute: 指把东西分发给所属者或应得者。
- issue: 多指通过官方或正式渠道正式发行。
- publish: 普通用词，多指出版发行文字作品，也指发布新闻或发表见解等。

% wrinkle, fold
这组词都有“使皱”的意思，其区别是：
- wrinkle: 指使某物起折痕或把某物弄皱。
- fold: 指对折或叠若干次。

% mean, average
- mean: 中间，中数
- average: 平均数，一般水平

% date, appointment, engagement
这组词都有“约会”的意思，其区别是：
- date: 主要指朋友之间的随便约见或男女之间的约会。
- appointment: 通常指严格根据时间表上预约的时间进行的约见或约会，其目的主要是讨论公事或业务问题。
- engagement: 普通用词，可与本组的另外两个词换用。泛指任何商定的地点和时间见面，专指针对某一目的约会。

% industrious, industrial
- industrious: 勤劳的，勤奋的。如：He is an industrious student.(他是个用功的学生。)
- industrial: 工业的，产业的。如：Italy is becoming an industrial nation.(意大利逐步成为工业国。)

% acquaintance, pal, mate, friend
这组词都有“朋友”的意思，其区别是：
- acquaintance: 指彼此相识，但交往不甚密切，相互间没有深厚情感的人。
- pal: 口语用词，指十分要好的朋友。
- mate: 最普通用词，既可指好友、同事，又可指合伙人，还可指配偶的一方。
- friend: 一般用词，指某人喜爱并乐意与之相交往的人。

% fragile, weak, frail, feeble
这组词都有“虚弱的，乏力的”的意思，其区别是：
- fragile: 可与frail换用，但语气强，侧重脆弱，指人容易生病，指物容易破碎。
- weak: 普通用词，指缺乏应有的力量，可用于身体、意志或精神。
- frail: 多指因经常生病而身体纤弱。
- feeble: 指身体衰弱无力，精力几乎耗尽，含令人怜悯的意味。

% almost, approximately, about, nearly, roughly, around
这组词都有“大约，差不多”的意思，其区别是：
- almost: 指在程度上相差很小，差不多。
- approximately: 多用于书面语，指精确度接近某个标准以致误差可忽略不计。
- about: 常可分almost和nearly换用，但about用于表示时间、数量的“大约”时，实际数量可能多也可能少。
- nearly: 与almost含义基本相同，侧重指数量、时间或空间上的接近。
- roughly: 指按精略估计，常代替about。
- around: 多用于非正式场合，常见于美国英语。

% take part in, join in, join
- take part in: 参加大型的活动He joined the army five years ago.
- join in: 参加小型的活动, join sb. in；
- join: 加入某个组织,并成为其中的一员；

% tag, label
这组词都有“标签”的意思，其区别是：
- tag: 多指临时系上的标签。
- label: 指上面标明货主姓名、地址及货物名称、重量、尺寸等内容的标签。

% sorrow, agony, grief, anguish, torment, distress, misery, torture
这组词都有“苦恼、痛苦”的意思，其区别是：
- sorrow: 语气比grief弱，指因不幸、损失或失望等所产生的悲伤。
- agony: 侧重指精神或身体痛苦的剧烈程度。
- grief: 指由某种特殊处境或原因造成的强烈的感情上的苦恼与悲痛。
- anguish: 指精神方面令人难以忍受的极度痛苦；用于身体时，多指局部或暂时的痛苦。
- torment: 强调烦恼或痛苦的长期性。
- distress: 多指因思想上的压力紧张、恐惧、忧虑等所引起的精神上的痛苦，也可指某种灾难带来的痛苦。
- misery: 着重痛苦的可悲状态，多含不幸、可怜或悲哀的意味。
- torture: 语气比toment强，指在精神或肉体上受到的折磨所产生的痛苦。

% or, and
- or: 或者，否则，常用于否定句中 I don't like apples or bananas. Hurry up or you'll miss the bus.
- and: 并且，Hurry up and you'll catch the bus.

% cool, icy, cold, chilly, freezing, frosty
这组词都有“冷、凉”的意思，其区别是：
- cool: 指既不太热也不太冷。
- icy: 多指风暴、风雪和水等冷得使人感到如刺如割。
- cold: 最普通用词，强调缺乏温暖，使人不舒服。
- chilly: 指使哆嗦的冷。
- freezing: 指使人僵直，使东西凝固的冷。
- frosty: 指雾气在寒冷物体的表面凝结成薄冰时的严寒结霜的温度。

% cloak, mask, disguise
这组词都有“伪装”的意思，其区别是：
- cloak: 指采取伪装来掩盖或隐藏真实面目或本性或企图。
- mask: 本义为“面罩”，引申“掩饰”解时，指掩饰某物的真实性质或存在的伪装。
- disguise: 指改变装束或外表以掩饰自己的真面目或冒充他人。有时仅指掩饰感情、动机或意图。

% love, fancy, enjoy, prefer, like, adore
这组词都有“喜欢、喜爱”的意思，其区别是：
- love: 不但表示强烈的喜欢，而且含依恋之情，因此多用于能激起深厚情感的人或物。
- fancy: 指喜爱投合自己心意、嗜好或欲望等的人或物。
- enjoy: 指对能提供感观或智力上满足或快乐的东西表示欣赏或喜爱。
- prefer: 指有选择性或偏向性的喜欢。
- like: 最常用词，往往只表不太强烈的兴趣或关注，不带强烈的感情，除非另加修饰语。
- adore: 非正式用词，口语体。指非常喜爱，带强烈的感情色彩。

% clear, transparent
这组词都有“透明的”的意思，其区别是：
- clear: 指视力不受阻碍，强调清晰透澈。
- transparent: 指某物完全透明状态，通过它能清楚看到其它东西。

% draw, jerk, tow, pull, drag, haul, tug
这组词都有“拖、拉”的意思，其区别是：
- draw: 指将人或物朝出力者的方向拖，不涉及力的大小，含平稳意味，常作借喻用。
- jerk: 指快而突然地拉。
- tow: 特指用绳子或链条等拖或拉本身无动力或无法使用自身动力的东西。
- pull: 最普通用词，包含本组其它各词的一些意思，可指朝各个方向拉，侧重一时或突然拉动的动作。
- drag: 指沿斜坡而上或水平方向缓慢地拖或拉十分沉重的人或物。作借喻时可指把人硬拉扯过来。
- haul: 指用力拖或拉，不涉及方向，多作航海用词。
- tug: 多指一阵阵地用力拖或拉，但不一定使被拉的人或物移动。

% earth, globe, world
这组词都有“地球”的意思，其区别是：
- earth: 指表面有陆地和水，人类所居住行星的名字。有时与“天”相对，泛指“地”。
- globe: 指我们生活的地球，但强调其实体和圆形。
- world: 通常相当于earth与globe，现多用指地球，地球上的世界，社会和人。

% reject, deny, decline, repel, frfuse
这组词都有“拒绝”的意思，其区别是：
- reject: 多指由于某物某事某行为不能让人满意而被当面直截了当地拒绝。
- deny: 指坚决地拒绝接受、给予或承认。
- decline: 指婉言谢绝他人的帮助或邀请等。
- repel: 作“拒绝”解时，语气比reject强。
- frfuse: 语气较重，指态度坚决，肯定无疑的拒绝。

% craft, vessel, ship, canoe, steamer, boat
这组词都有“船”的意思，其区别是：
- craft: 船只的集合名词，但可指单独的船只。
- vessel: 多指运货或运人的大船。
- ship: 含义广，一般指大轮船，如航海船只，内河航运船只。
- canoe: 指长而轻，用桨的小舟、独木船。
- steamer: 指靠蒸汽发动机为动力的船只。
- boat: 泛指任何大小的船只，尤指靠划桨或风帆行进的无篷小船。

% profitable, beneficial, advantageous
这组词都有“有益的，有利的”的意思，其区别是：
- profitable: 多用于指能获得实用的或可获利的事。
- beneficial: 侧重对健康、身心或事业有益。
- advantageous: 多指能直接导致相对优势或有助于达到目的的事。

% meet with, meet
- meet with: 体验到,遭遇到 meet with an accident
- meet: 遇到,

% shovel, spade
这组词都有“铲，铁，锹”的意思，其区别是：
- shovel: 指用铲煤块、煤渣、沙雪或糖等铲子，有大有小。
- spade: 指用于挖土刨地的铲子或铁锹。

% exhibition, demonstration
- exhibition: 展示，展览
- demonstration: 示范，证实

% continuous, constant, continual, incessant
这组词都有“不断的，不停的”的意思，其区别是：
- continuous: a.不停的，连续不断的，强调中间不停顿。
- constant: a.不断的，经常的，强调始终如一地经常出现。
- continual: a.连续不断的；频繁的。表示时断时续的发生。
- incessant: a.不停的，持续不断的，强调令人厌烦地重复出现，中间有可能有停顿。

% misplace, lose, miss
这组词都有“丢失，遗失”的意思，其区别是：
- misplace: 指反映东西放错或故意放错地方。
- lose: 最普通用词，侧重遗失了，难以找回来。
- miss: 着重发觉某人或某物不见的瞬间，也可作思念解。

% extinguish, dispose, erase, exclude, cancel, eliminate, abolish
这组词都有“取消，除掉”的意思，其区别是：
- extinguish: v.熄灭，扑灭(火)；使沉默，使暗淡。
- dispose: v.处理，处置；表示“除掉、扔掉”时常与of连用。(这一点需要注意。)
- erase: v.除去，擦掉，指有意识地除去字迹、声音等。
- exclude: v.排斥；排除，不包括在内，与include互为反义词。
- cancel: v.对预先安排的某种活动(如旅行、计划、会议等)的取消；删去(字、句)。
- eliminate: v.指消除、淘汰已经存在但是现在不需要的东西。
- abolish: v.指对法律、习俗、制度的废除；完全破坏。

% dinner, meal
这组词都有“餐”的意思，其区别是：
- dinner: 正餐。指一日中的主餐，可中午吃，也可晚间吃。
- meal: 泛指一日三餐的任一餐，也可指一餐所吃的东西。

% staff, stick, cane
这组词都有“手杖”的意思，其区别是：
- staff: 多指走路爬山时用作支持或防卫使用的长木棒。
- stick: 普通用词，指木制的细长手杖。
- cane: 多指用藤或竹制成的细长的手杖。

% respectful, respected, respective, respectable
- respectful: 指“充满敬意的”，是主动性的尊重他人。如：The students were very respectful towards the great man.(这些学生对这位伟人十分敬仰。)
- respected: 表示受人尊敬的，可用于对年长的人，权威性的意见等。
- respective: 表“各自分别的”，修饰名词时，名词一般用复数。如：They went back to their respective houses.(他们回了各自的家。)
- respectable: 可尊敬的，值得尊重的。如：His parents were poor but respectable.(他父母虽穷却令人尊敬。)

% flag, banner
这组词都有“旗”的意思，其区别是：
- flag: 普通用词，含义最广，多指有彩色图案，悬挂于旗杆或绳索上的长方形旗帜，或国旗，也可指单位或组织的旗。
- banner: 比较庄重文雅的用词，指表示象征性的旗帜，如常用于指党旗或代表某种主义的旗。

% donkey, ass
这组词都有“驴”的意思，其区别是：
- donkey: 是普通常用词。
- ass: 指驴时显得较古。

% whisper, mutter, murmur
这组词都有“低语”的意思，其区别是：
- whisper: 通常指耳语、窃窃私语。
- mutter: 多指别人不易听到的低语。
- murmur: 通常指人、微风或小溪等的低沉、柔和或连续的声音。

% army, force, troop
- army: 军队，着重指军队这个整体，包括陆海空三军。当与navy和air force并列使用时，则指陆军。如：We will have not only a powerful army but also a powerful air force and a powerful navy.(我们不但要有强大的陆军，而且要有强大的空军和海军。)
- force: 军队，部队，着重指武力，常用复数。如：Forces were sent out to stop the conflict.派出武装部队制止这场冲突。
- troop: 部队，着重指构成军队的士兵成员，常用复数。如：They sent the troops to the front.他们把军队派往前线。

% beg, implore, request, pray, require, claim, entreat, ask, demand
这组词都有“要求，请求”的意思，其区别是：
- beg: 指恳切地或再三地请求或要求，常含低三下四意味，也多用于应酬场合。
- implore: 书面用词，着重指迫切、焦急或痛苦地恳求或哀求，常含较强的感情色彩。
- request: 正式用词，指非常正式，有礼貌的请求或恳求，多含担心因种种原因对方不能答应的意味。
- pray: 语气庄重，指热情、诚恳和敬祈的要求，现不很常用。
- require: 强调根据事业、需要或纪律、法律等而提出的要求。
- claim: 指有权或宣称有权得到而公开提出的要求。
- entreat: 泛指一般“恳求或哀求”，含企图说服对方或用热烈的请求软化反对意见的意味。
- ask: 最普通用词，指向对方提出要求或请求，长、晚辈，上下级之间都可使用。
- demand: 一般指理直气壮地提出强烈要求，或坚持不让对方拒绝的要求。

% record, document, file
- record: 记录；
- document: 文件，文献
- file: 档案，文件；

% rare, scarce
- rare: 形容长期缺少从而珍贵的东西。
- scarce: 形容暂时缺乏从而不足的

% can, may
这两个情态动词均含有“能，可能，可以”之意。
can和may常被错用，应注意3点:
can表示体力或智力方面的能力。may没有这种功能。
can和may都可表示请求允许做某事，前者较口语化，最常用；may用于正式文体，多含尊敬之意。
can和may都可能表示可能性，前者表理论上的可能性，而后者表示现实的可能性。在这种用法中，can一般不能用来表将来的可能性，多用在否定和疑问句中表现在的可能性，而may既可表现在又可表将来的可能性。

% mature, age, develop, ripen
这组词都有“成熟、长成”的意思，其区别是：
- mature: 指生物自然发育成熟或丰满或使其能起正常作用，还可指人获得智慧、经验或变得世故。
- age: 一般指使人过早成熟，强调已走向衰老。
- develop: 侧重使某一种类或个体潜在本能进化完全，词义比mature广泛。
- ripen: 侧重已到长生成熟的顶点。

% price, prize
- price: 价格, The price is high/low.
- prize: 奖,奖品,奖金 win the first prize

% several, little, few
这组词都有“少量的”的意思，其区别是：
- several: 修饰可数名词的复数形式，指至少有3个，但不会超过5、6个。
- little: 只修饰不可数名词，含否定意义。
- few: 只修饰可数名词的复数形式，侧重指数量非常少，给人一种模糊概念，含否定意义。

% preface, introduction
这组词都有“前言，导言”的意思，其区别是：
- preface: 指作者或编者为说明全书的目的、范围、编辑方法等在序言之前写的一段简短的序文。
- introduction: 普通用词，指任何作品开头对读者或听众说明或介绍该作品，起引导作用的结论部分，和全书内容是一致的。

% insufficient, inefficient, incompetent, ineffective
- insufficient: 不充分的
- inefficient: 效率低的
- incompetent: 不胜任的
- ineffective: 无效果的

% mature, ripe, adult, grown-up
- mature: 泛指动植物的成熟
- ripe: 主要用于果实成熟；
- adult: 强调法律规定的成年人；
- grown-up: 身体发育成熟；

% dwell, inhabit, reside, settle, lodge, live
这组词都有“居住、定居”的意思，其区别是：
- dwell: 文学上的用词，口语中通常用live代替。
- inhabit: 强调人或动物居住在某个地区并已适应某种特殊环境。
- reside: 书面用词，指合法的永久性居住，也指在豪华的住宅里居住。
- settle: 侧重指某人定居于城市、国家或地区，而不指居住的住所。
- lodge: 指短时间或临时住宿。
- live: 最普通用词，指固定的居住，可以是长期的，也可以是临时的。

% deviate, divert, distract
这组词都有“转移”的意思，其区别是：
- deviate: v.背离，偏离。多指脱离正轨或正题等。
- divert: v.转移，使转向，着重改变后的结果，后常接介词from。
- distract: v.使分心，分散(注意力、心理等)。常带有不能专心的意思。

% grind, crush, crack, smash, clash, crash
- grind: 磨碎
- crush: 压碎，压坏；
- crack: 破裂；
- smash: 打碎；
- clash: 着重声音；
- crash: 着重破坏

% peogress, proceed, advance
这组词都有“前进”的意思，其区别是：
- peogress: 多表自然过程，指生长，发展等稳定地或循环往复地前进。如：The year is progressing, it will soon be summer. (光阴似箭，很快又是夏天了。)
- proceed: 强调从一处向另一处的运动，常表停顿后继续前进。如：They proceeded from London to Paris. (他们从伦敦往巴黎前进。)
- advance: 表向一个特定的目的地，在一定的时间或空间内稳定地向前运动。如：Napoleon’s army advanced on Moscow. (拿破仑的军队向莫斯科挺进。)

% pair, couple
- pair: 多指由两部分组成的东西 a pair of trousers
- couple: 主要指人或动物,

% clash, collision, impact, shock
这组词都有“冲击，碰撞”的意思，其区别是：
- clash: 通常指两个或多个物体，特别是金属物发出刺耳声音或破裂声的撞击。也可引申指意见、利益等的冲突。
- collision: 指物体相撞，其结果不是受损就是严重受阻。
- impact: 正式用词，侧重指物体相撞的结果或接触点。
- shock: 指强烈冲击在肉体上或思想感情上所产生的效果。

% stream, pour, flow, run
这组词都有“流动，涌出”的意思，其区别是：
- stream: 指水或其它液体从源头流出，不断地朝某一方向流动，可用作引申。
- pour: 通常指从高向低或从上向下的急剧流动。也可作引申用。
- flow: 侧重水继续不断地往前流，不关心其流量的大小和速度的快慢。
- run: 指液体向任何方向流动，暗示比flow快而有力。

% luck, lot, destiny, fortune, doom, fate
这组词都有“命运”的意思，其区别是：
- luck: 普通日常用词，指好的或坏的运气，尤多指好运气，有时也指成功或愉快的结局。
- lot: 多指偶然的运气或终身遭受的不幸命运。
- destiny: 普通用词，侧重预先注定的命运，对未来命运的美好憧憬。
- fortune: 普通用词，指由机会或运气来决定的一种命运，如暗示一种比fate好的运气或一种愉快的未来。
- doom: 指最终的，常常是灾难性或毁灭性的命运，隐含不可避免的意味。
- fate: 较庄严用词，多指不幸的命运，暗示不可避免，令人畏惧和人的意志无法改变，宿命论色彩较浓。

% bend, stoop
这组词都有“弯腰，弯曲”的意思，其区别是：
- bend: 指人指物皆可，含义广，指任何弯曲的动作。可引申作屈从解。
- stoop: 通常用于人，指屈膝降低身体高度或低头弯腰。常引申作屈从或不顾尊严。

% peak, sumit, climax, top
这组词都有“顶点”的意思，其区别是：
- peak: 指山峰的全部或上部。
- sumit: 书面用词，指山的最顶峰部分，也指通过努力可以达到的最高水平，还指最重要的，国家间的首脑最高级会谈。
- climax: 指戏剧等的高潮，也指事物发展中的极点，因此多含其后由盛而衰的意味。
- top: 普通用词，可指包括人或物或其它任何的最高点或顶点。

% submit, yield, surrender
这组词都有“让步，屈服”的意思，其区别是：
- submit: 表示“甘心忍受”，作及物动词时，宾语为反身代词，但一般为不及物动词，后接介词to 。
- yield: “投降”，与surrender 大致同义，但是指“温和的让步”。
- surrender: “投降”，强调“被迫投降，压力很大”，是不及物动词，后接介词to；用作及物动词时，表因战败或被迫“交出”，“放弃”某些事物。

% order, command, bid
这组词都有“命令”的意思，其区别是：
- order: 普通用词，多指上级对下级，主人对仆人以及教师对学生等发出的命令，也指态度专横地命令他人。
- command: 话意强，指正式下令，强调下令者的权威性，要求必须服从。
- bid: 与order同义，但较正式，文学意味强，多指口头直接下的命令。

% absurd, ridiclous
这两个形容词均含有“荒谬的”之意
- absurd: 普通用词，强调指违背常理的荒谬。
- ridiclous: 强调荒谬到令人发笑的地步。

% verify, confirm
这组词都有“证实”的意思，其区别是：
- verify: 强调以具体的事实和细节为证据。
- confirm: 侧重以事实或以不容置疑的陈述来证实某事的正确与真实。

% obey, submit, comply
这组词都有“服从、听从”的意思，其区别是：
- obey: 一般用词，指服从或接受某种权威，或遵循某种原则而行事。
- submit: 指顺从或屈服于自己不能进一步抵制或抵抗的人或事物。
- comply: 指同意依从他人的愿望或请求，或遵守某种规则或顺应某种环境条件。

% transmit, transfer, transcend, transport, translate
- transmit: 发射，播送；传播，传染；留传，遗传；
- transfer: 转移，迁移；
- transcend: 超过，翻越；
- transport: 运输，运送，输送；
- translate: 翻译；说明，使变成

% pigeon, dove
这组词都有“鸽”的意思，其区别是：
- pigeon: 多指家鸽。
- dove: 指较小品种的鸽，美国称为野鸽。

% compare, compare to, compare with, contrast
这些动词(短语)均含“比较”之意。
- compare: 侧重比较两个或更多东西的异同优劣，强调相同或类似之处。
- compare to: 指两物有类似或相似之处，从而“把(一物)比作(另一物)。”
- compare with: 指“把……用……作比较”以便找出差异或好坏。
- contrast: 指比较两个或更多东西之间的差异，侧重不同点。

% sign, emblem, symbol, token, attribute, mark, signal, badge
这组词都有“标志、象征、符号”的意思，其区别是：
- sign: 普通用词，指人们公认事物的记号，也可指某种情况的征兆。
- emblem: 指选定象征一个国家、民族或家庭等的图案或实物。
- symbol: 指作象征或表达某种深邃意蕴的特殊事物。
- token: 语气庄重，指礼品、纪念物等作为表示友谊、爱情等的象征或标志。
- attribute: 指人或物及其地位、属性的象征。
- mark: 普通用词，含义广泛。既可指方便于辨认而有意做的标记，又可指自然形成的标记或有别于他事物的特征。
- signal: 指为某一目的而有意发出的信号。
- badge: 一般指金属证章或写有姓名的带状标志物。

% decorate, ornament
这组词都有“装饰”的意思，其区别是：
- decorate: 普通用词，指对人或物进行装饰，使之更加完美。
- ornament: 指装饰以精美之物，使某处或某物增添美丽的或景色。

% usual, common, universal, general, average
这组词都有“普通”的意思，其区别是：
- usual: a.通常的，惯常的，强调"习惯性的，符合规章制度的"，是个一般用语。
- common: a.常见的，普通的，不足为奇的，有时引申为"平凡的"，强调事物的共同性。另外，它还有"公共的，共同的"之意。
- universal: a.普遍的，比general语气更强，有"全然没有例外"的意思。
- general: a.普通的，一般的，表示涉及到各方面，强调整体性而非个别和例外，该词的反义词为particular。
- average: a.普通的，一般的，它强调的是一般水准或普通水准；通常在有数字出现的情况下，表示"平均的"。

% direct, directly
这组词都有“直接地”的意思，其区别是：
- direct: 指行路中不停步、不绕道、直奔目的地。
- directly: 指以一种直接的方式。表时间时，指立刻，不拖延之意。

% attempt, try, endeavour, strive
这些动词均含有“试图，努力，力图”之意。
- attempt: 较正式用词，侧重已经开始，且希望完成，但常隐含着不一定有预期的结果。
- try: 普通用词，可与attempt换用，但强调努力或尝试，后跟不定式表示努力或争取；后跟动名词表示尝试。
- endeavour: 正式用词，指尽最大努力、认真地克服困难去做某事。
- strive: 和endeavour一样，表示付出巨大努力，但strive侧重劳累与紧张，而不强调努力的结果。

% provoke, aggravate, irritate
这组词都有“激怒”的意思，其区别是：
- provoke: 指激起某人强烈的愤怒，以致令人作出反应。
- aggravate: 口语用词。指因长时间的反复言行而引起不快、烦躁或恼怒。
- irritate: 通常指因受到不愉快的刺激而失去耐性，变得烦燥或恼怒。

% pursue, trace, trail, track, hunt, chase, follow
这组词都有“跟随、追踪”的意思，其区别是：
- pursue: 指坚持不懈、毫不动摇地紧跟、追赶某人、某物或某个事业。
- trace: 指根据线索或足迹进行跟踪。用于抽象意义时指找到某事物的根源。
- trail: 一般指跟踪追击。
- track: 指沿着人或动物留下的印迹或行迹追踪。
- hunt: 原义为“追猎、猎取”，现用于指追捕或搜寻逃犯等。
- chase: 指快速追赶或决心追踪，褒义贬义均可用。
- follow: 普遍用词，含义最广，多指跟随起引导作用的人或物，跟随的动机可以是善意的，也可能是恶意的。

% fee, bill, fare
- fee: (进入一个地方，如场馆、学校等)费用
- bill: （用餐、电话等）账单
- fare: (特指交通等)费用

% live on, live by
- live on: 以…为主食, live on fish
- live by: 靠…谋生 live by fishing

% opponent, opposite, original, origin
- opponent: 反对者
- opposite: 相反的
- original: 原创
- origin: 起源

% day, date
这组词都有“日”的意思，其区别是：
- day: 泛指任何一天，或指含有“一昼夜”意义的一天，也可指工作日。可用复数表时代、时期。
- date: 指具体的年、月、日，或指年代、时代。

% surely, naturally, certainly, of course
这组词都有“肯定地，当然”的意思，其区别是：
- surely: 表一种必然的可能性，也可表示信心或不轻信。强调主观判断。
- naturally: 指自然而然，毫无造作或天生如此。
- certainly: 强调有把握，深信不疑。
- of course: 指毫无疑问，自然如此。可与certainly和naturally换用。

% warrant, justify
这组词都有“为……提供理由或根据”的意思，其区别是：
- warrant: 指有充分的理由或有必要做某事。
- justify: 强调所提供的根据或理由不仅会迎合理性还满足了良心，并且含“如果不提供理由辨护就会受到非难”的意味。

% commodity, merchandise, ware, freight, goods
这组词都有“商品，货物”的意思，其区别是：
- commodity: 作“商品”解时系经济学名词，也可指日用品。
- merchandise: 正式用词，指商业上销售或商家拥有货物的总称。
- ware: 指上市待卖的商品或货物。多用复数形式。
- freight: 指“货物”时，可与goods互换，此系美国英语。在英国，freight志指船装货物。
- goods: 一般生活或商业用词，指销售或购入的商品。

% electrical, electric, electronic
这三词都与电有关
- electrical: 多指本身不产生电，但是与电有关的。如：electrical engineering(电机工程)；an electrical transcription(广播唱片)
- electric: 着重于发电的，电动的或导电的。如：electric generator(发电机)；electric light(电灯)
- electronic: 电子的，电子操作的。如：electronic engineering(电子工程学)

% evaluate, rate, value, assess, estimate, appraise
这组词都有“估价，估计”的意思，其区别是：
- evaluate: 与appraise相似，指使判断绝对准确，但多用于对人物的某方面的评价，很少用于评价某物的市场价值。
- rate: 专指评定价值等级的高低。
- value: 侧重指一般人对某物的价值或价格所作的估计。
- assess: 原义指对为确定交多少税而估计，引申指通过估价以便更好利用。
- estimate: 通常指由个人作出的主观估价。
- appraise: 指以专家身份作了最终精确的估价。

% cautious, considerate, alert
这组词都有“小心的，谨慎的”的意思，其区别是：
- cautious: a.细心的，谨慎的。
- considerate: a.关心他人的，体贴的。
- alert: a.警惕的，留神的。

% except, but, besides, except for
这组词都有“除……之外”的意思，其区别是：
- except: 侧重于排除在外，从整体里减去。可与but换用，但语气较强。
- but: 侧重指不包括在内。
- besides: 着重于指另外还有。
- except for: 多用于在说明基本情况或对主要部分加以肯定，还引出相反的原因或细节，从而部分地修正前面的主要意思，含惋惜意味。

% mighty, powerful
这组词都有“强有力的”的意思，其区别是：
- mighty: 书面语用词，指力量、威力或能力等非常大，非一般可比，多作引申用，有时含夸张意味。
- powerful: 普通用词，指事物本身具有巨在的力量、能力或权力，也可作引申用。

% catch sight of, observe, notice
- catch sight of: 突然看到
- observe: 观察,仔细地看, observe the stars
- notice: 注意到,

% female, woman, lady
这组词都有“女性”的意思，其区别是：
- female: 与male“男(性)的，公的，雄的”相对，强调性别，可指人或动物，但除用于科学和统计上外，大多含贬义。
- woman: 与man相对，侧重成年妇女的特点，系成年妇女的通称。
- lady: 与gentleman相对，强调所谓高贵的气质、品德和教养等。也指对女性的礼貌称呼。

% induce, deduce, reduce
这是一组形近易混词。
- induce: v.引诱，劝；引起，导致。
- deduce: v.推断，推理，演绎。
- reduce: v.减轻，减小；降低。

% inquire, acquire, achieve, require
- inquire: 打听，询问。如：inquire a person’s name(问一个人的姓名)
- acquire: 取得，获得，学到。如：acquire knowledge (获得知识)
- achieve: (成功地)完成，实现。如：He will never achieve anything unless he works harder. (如他不努力工作，将会一事无成。)
- require: 需要。如：We require more help. (我们需要更多的帮助。)

% emigrate, immigrate, migrate
这组词都有“移居，迁移”的意思，其区别是：
- emigrate: 指自本国移出，长期定居在外。
- immigrate: 指自他国移入，长期定居。
- migrate: 通常指大批人短期或定期的移居。指动物时，则指定期迁徙、回游。

% unique, single, only, alone, sole
这组词都有“唯一的”的意思，其区别是：
- unique: 非正式用词，侧重在一类中唯一无可匹敌、无与伦比的特征。
- single: 语气较强，强调仅此一个，再无第二个。
- only: 普通用词，常可与sole换用，但侧重仅限于指定的人或物，而不需要更多。
- alone: 着重专指某人或某物，而不是别的。
- sole: 语气强于only，指仅有一个或一群，只考虑这一个或这一群。

% attain, finish, accomplish, complete, achieve
- attain: 达到，实现，常用于一般人的能力不易达到的目的。如：Greater efforts are needed before we can attain our goals.
- finish: 最常用，后接动词的-ing形式，表示在一个活动的连续过程中完成了最后的一步或阶段。如：I’ll finish the job alone. (我要独自完成这项工作。)
- accomplish: 表成功，强调完成的结果而不是过程。如：Because of his hard word, things are accomplished. (由于他的努力，事情都已完成了。)
- complete: 表示积极的完成，更具体地指建筑、工程等的完成。如：Has he complete his novel yet? (他的小说写完了吗？)
- achieve: 完成，实现，强调通过努力而达到目的。如：You will achieve success if you work hard.

% bit, scrap, slice, fragment, sheet, piece
这组词都有“片、块、段”的意思，其区别是：
- bit: 侧重指微小，一点点，小碎片。
- scrap: 侧重指废弃的零碎之物。
- slice: 多指切得很薄的一片食物。
- fragment: 指破裂的，不完整的，不可完整的碎片。
- sheet: 侧重指平整很薄的一张或一片。
- piece: 最普通用词，多指从整体上分割下来的东西，可大可小。

% imaginable, imaginary, imaginative
这些词都是与想象有关的形容词。
- imaginable: 可以想象得到的。如：This is the only solution imaginable.(这是惟一想得出的解决办法。)
- imaginary: 假想的，虚构的。如：an imaginary character in a story(故事里的虚构人物)
- imaginative: 富于想象力力的。如：an imaginative artist(想像力丰定的艺术家)

% bacteria, germ, virus, bug, microbe
这组词都有“致病的微生物”的意思，其区别是：
- bacteria: (系bacterium的复数形式)，泛指任何在动植物体中广泛传播的微生物细菌，其中有的对生命体无害，有的能导致传染病或严重疾病，如天花、霍乱等。
- germ: 微生物的俗称，专指引起人体生命的病菌。
- virus: 技术用语，特指病毒或过滤性病原体。
- bug: 非正式用词，指细菌或由病毒所引起的传染病。
- microbe: 本义指在显微镜下才能见到的微生物，现在多指引起疾病的细菌。

% separate, divorce, divide, part
这组词都有“分开”的意思，其区别是：
- separate: 指把两个人或物分开，着重从原属一个整体中移居一部分或把两者隔开。
- divorce: 特指两个或更多的互为依赖的事物的分离，尤指婚姻的合法解体。
- divide: 指把一个整体按要求分成几个部分，暗示分配之意；也可指分开两个对立的事物。
- part: 多指使紧密相连的人或物分开，往往暗示最后分离的意味。

% invalid, crisp, fragile, brittle, frail
这组词都有“弱”的意思，其区别是：
- invalid: a.不正确的，缺乏证据的；无效的，作废的。作名词时，表示病弱者，伤残者，久病者。
- crisp: a.指食品的松脆；清新的，爽快的；活跃的，有生气的，干净利落的。
- fragile: a.常常修饰使用时必须小心才不会破碎的东西，也引申为体弱的，虚弱的。
- brittle: a.易碎的，易损坏的，通常是指坚硬的东西。
- frail: a. (指人)体弱的，虚弱的，也可以指东西易碎的。

% explode, erupt, burst
这组词都有“爆炸、爆发”的意思，其区别是：
- explode: 指物体爆炸而释放大量热能的一刹那。
- erupt: 主要指火山的爆发，也可用作引申意义。
- burst: 强调爆炸能量的突然释放和力量的突然迸发。

% convey, fetch, get, transport, take, bring, carry
这组词都有“带、拿、取”的意思，其区别是：
- convey: 指通过中间人传递信息，或以某种方式把人或物送到目的地。
- fetch: 指一往一返，相当于go and bring，去取了东西或带人再返回到出发处。
- get: 口语用词，与fetch基本同义，语气随便。
- transport: 指使用车辆或机械设备把人或货物从一处运载到另一处。
- take: 指从说话人或说话人心目中所在处把某人或某物带离开，带到离说话者有一定距离的地方，与bring的方向正相反，侧重方向，不着重方式。
- bring: 指从某处把人或物带到或拿到说话者所在的地点，强调方向，不着重方式。
- carry: 指把物品从一个地方带到另一个地方，不涉及方向，只强调方式。

% worm, pest, bug, insect
这组词都有“虫，昆虫”的意思，其区别是：
- worm: 侧重指蚯蚓、蚕、毛虫等小而无骨的虫。
- pest: 指有害的昆虫或有害的小动物。
- bug: 指小昆虫，尤指吸血的臭虫，也可指细菌。
- insect: 含义广泛，多指蚂蚁、黄蜂、蝉等等。

% motorway（free way，express way）, vessel, pavement（sidewalk）, highway, route, trail, street, way, road, channel, lane
- motorway（free way，express way）: 高速公路；
- vessel: 血管，管道，一般指细小管道；
- pavement（sidewalk）: 街道两旁的人行道；
- highway: 通常指市区外可以通行各种机动车辆的交通干线;
- route: 路线，航线；path：乡间小路，公园小径；
- trail: 指人或兽在森林、荒野或山中踩出的小径或崎岖小道
- street: 尤指城市中的道路；
- way: 可指各种路、道或通道，也可指抽象的道路、方法；
- road: 广阔平坦的大道，多指公路；
- channel: 海峡，渠道，管道；
- lane: 指农村或城镇的小道或小径，也指小巷；

% touch, inspire, move
这组词都有“感动，打动”的意思，其区别是：
- touch: 主要用于表示怜悯或同情等场合，侧重感动。
- inspire: 指激起勇气和信心，侧重鼓励，有时含“启发灵感”之意。
- move: 与touch可换用，但语气强一些，运用范围广些。

% affect, influence, impress
这些动词均含“影响”之意。
- affect: 作主语通常是物而不是人，指一物对另一物产生的消极影响。
- influence: 侧重在思想、性格、行为等方面所产生的潜移默化的影响，也可指自然力的影响。
- impress: 强调影响既深刻又持久。

% rabbit, hare
这组词都有“兔子”的意思，其区别是：
- rabbit: 通常指家中饲养的家兔。
- hare: 指生在森林或田野等处的野兔。

% turn, transform, change, modify, convert, vary, alter
这组词都有“变化，改变”的意思，其区别是：
- turn: 指外形、颜色、气味、性质等方面的变化，比change更通俗。
- transform: 指人或物在形状、外观、形式、性质等方面发生的彻底变化，失去原状成为全新的东西。
- change: 指任何变化，完全改变，强调与原先的情况有明显的不同。
- modify: 强调起限定作用的变化或变更。指细小的变化，常含“缓和、降调”的意味。
- convert: 指进行全部或局部改变以适应新的功能或用途。指信仰或态度时，强调较激烈、大的改变。
- vary: 暗示不规则或断断续续地变。
- alter: 常指轻微的改变，强调基本上保持原物、原状的情况下所进行的部分改变。

% promote, improve
- promote: 提升，提倡
- improve: 改进，改善

% authorize, leave, allow, let, permit
这组词都有“让、允许”的意思，其区别是：
- authorize: 语气最强，指权威性的允许与认可。
- leave: 侧重不加干涉。
- allow: 普通用词，侧重听任、默许或不加阻止。在正式场合可用来表客气的请求。
- let: 常用词，用于各种非正式场合，语气最弱，指允许或无力阻止某事，暗示漠不关心或听之任之。
- permit: 正式用词，在多数场合可与allow换用，语义最强，指准许某人做某事，含权威或正式的意味。

% stop, terminal, station
这组词都有“站”的意思，其区别是：
- stop: 多指公共汽车站，尤指中途停车站。
- terminal: 指火车、公共汽车或飞机的终点(总)站。
- station: 普通用词，一般指火车站或汽车站。

% vex, trouble, annoy, disturb, bother, irritate
这组词都有“使人不安或烦恼”的意思，其区别是：
- vex: 侧重指因不断的干扰而引起的烦恼，有时含激怒的意味。
- trouble: 指给人在行动上带来不便或在身心上造成痛苦。
- annoy: 强调因被迫忍受令人不快、讨厌的事而失去平静或耐心，多指一时的打拢或恼怒。
- disturb: 较正式用词，多用被动态。指拢乱，使人不能平静或妨碍别人工作、思维或正常秩序，是程度较深的烦恼。
- bother: 指使人烦恼而引起的紧张不安或感到不耐烦。
- irritate: 语气比annoy强得多，指激怒，使发怒，多指一种短时间的反应。

% lean, slim, slight, slender, thin
这组词都有“瘦的”的意思，其区别是：
- lean: 侧重缺少脂肪。既可能是因病而瘦，也可能因饥饿而消瘦。也指身体消瘦，但肌肉结实，身体健康。
- slim: 指身体的细长，体重轻不着重外形的优美，可用于不同的性别，常用于减轻体重的人。
- slight: 指身材又瘦又小。
- slender: 指身体细长、体态优美、苗条适中，多用于指女性。
- thin: 普通用词，指腰细、骨架窄，常因疾病或疲劳而消瘦。

% casual, informal, irregular
这组词都有“非正式的、非正规的”的意思，其区别是：
- casual: 指不太注意场合，仪表等，随意性强。
- informal: 指语言、穿着等随便，也指不举行任何形式或仪式的活动。
- irregular: 指不按常规、固定模式或计划做事；或指不隶属于任何机构或组织。

% appreciate, enjoy
- appreciate: 指对事物有深刻的理解能力并能鉴赏。
- enjoy: 是一般用语，仅指感官或智力上的满足，“享受”的意味较强。

% peculiarity, properity, quality, attribute, feature, characteristic, character, trait
这组词都有“特性、特点、品质”的意思，其区别是：
- peculiarity: 指人或事物独具的或奇怪的特点，常带感情色彩。
- properity: 多指同类事物所共有的特性，一般不用于指人。
- quality: 最普通用词，既可指有形或无形的特性，又可指个性或共性的特征。
- attribute: 通常指人主观赋予某事物的属性，可指典型事物。
- feature: 指事物突出引人注目的特点。多用来说明人的容貌特征或地理特征。
- characteristic: 指某人或某物天生有别于他人或他物的内部特质或外表特征。
- character: 多指一类人或事物所具有的独特的典型的特征。
- trait: 多指人的性格、心情的特征，尤指先天秉赋的持久的行为模式或性格特征。

% what, who
- what: 指职业或地位 What is your dad? He is a teacher.
- who: 指姓名或关系,

% desert, leave, give up, forsake, abandon
这组词都有“抛弃、放弃”的意思，其区别是：
- desert: 着重指违背法律责任和义务，或自己的信仰与誓言的行为，多含非难的意味。
- leave: 普通用词，指舍弃某事或某一职业，或终止同一某人的关系，但不涉及动机与果。
- give up: 普通用语，侧重指没有希望或因外界压力而放弃。
- forsake: 侧重断绝感情上的依恋，自愿抛弃所喜欢的人或物。也指抛弃信仰或改掉恶习。
- abandon: 强调永远或完全放弃或抛弃人或事物等，这可能是被迫的，也可能是自愿的。

% dip, duck, submerge, plunge, immerse
这组词都有“沉浸，浸入”的意思，其区别是：
- dip: 指部分地、暂时地或轻微地放进液体，多暗示一种谨慎或试探性的动作。
- duck: 指把头伸进水中，或指游泳时开玩笑地把一个人的头按入水中。
- submerge: 指长时间的完全浸入、潜入，强调浸入液体深层。
- plunge: 暗示迅速而有力的动作，但浸入不一定很深。
- immerse: 侧重全部被液体所覆盖，也可用于比喻意义。

% scatter, diffuse, spread, disperse
这组词都有“使分散、使散开”的意思，其区别是：
- scatter: 普通用词，指用暴力等手段使人或物向四处散开，或把物随意撒开。
- diffuse: 指光线、声音或气味等在空中传送或散布，强调覆盖面积与物质分布相对密度之间的关系。
- spread: 指一直延伸、蔓延，侧重遍及。
- disperse: 多指把一群人或物等彻底驱散。

% course, subject
- course: 课程(可包括多门科目),
- subject: 科目(具体的学科)a summer course

% cosmos, space, universe
这组词都有“宇宙，太空”的意思，其区别是：
- cosmos: 源于希腊语，指和谐的有秩序的宇宙，与chaos(天地开辟前的浑沌状态)相对。
- space: 指大气层或太阳系之外的极高的天空，即太空之意。
- universe: 指包括地球及其他天体的广大空间。

% habit, practice, tradition, convention, usage, manners, custom
这组词都有“习惯，风俗，传统”的意思，其区别是：
- habit: 侧重于自然养成的，不易去掉的个人习惯。
- practice: 常指习惯性的做法或行为。
- tradition: 广义指世代相传的伦理、行为规范和生活方式，特指因长久奉行而几乎具有法律效力的习惯、习俗，侧重历史意义。
- convention: 多指约定俗成的行为方式规则或公认的标准，或指艺术上公认的技巧。
- usage: 指持续时间长，为很多人公认采纳的惯例、习俗。
- manners: 指在某一时期或某一团体中盛行的社会礼仪或社会风俗模式。
- custom: 指一个国家、一个民族、一个地区或一个社会的习惯、行为方式或风俗习惯。也可指个人的习惯。

% apply, use, avail, utilize, exploit, employ
这组词都有“使用，应用”的意思，其区别是：
- apply: 指将一事物运用于另一事物之上以发挥其有效作用。
- use: 普通用词，着重为达到某一目的而利用某人或某物。
- avail: 通常指使用手边或就近的人或物以有利于自己。
- utilize: 侧重有利可图或能达到某一实际目的。书面用词。
- exploit: 强调充分利用。
- employ: 指使用处于消极状态或未被用过的人或物，可以与use换用，但强调进行选择、充分利用。

% fling, throw, cast, heave, toss, hurl, pitch
这组词都有“抛、投、掷”的意思，其区别是：
- fling: 指用力投掷，或因感情激动而粗暴地或漫无目的地扔东西。
- throw: 普通用词，使用广泛，仅指用力抛掷，不涉及动作方式或感情色彩。
- cast: 常可与throw互换，指迅速扔出一个重量较轻的物体。
- heave: 指把重物举起后扔出。
- toss: 指无什么目的地、轻轻地、随意地掷或扔，所扔掷的东西一般都比较轻。
- hurl: 通常指用力投掷，动作迅猛，所投掷的距离也较远。
- pitch: 指随意地、轻轻地掷或扔，侧重方向性和有明确的目标。

% refute, deny, contradict, oppose
这组词都有“否定，否认”的意思，其区别是：
- refute: 语气较强，强调凭推理或证据驳斥一项主张或言论。
- deny: 普通用词，侧重否认意见或言论的真实性，尤指否定他人的指控或责难。
- contradict: 指肯定地否认、反对或反驳某事，坚持相反的意见。
- oppose: 普通的广泛用词。指不作争论或不提出论据而无理由地反对；也指任何温和、有理由的反对或否定。

% sore, ache, pain
这组词都有“疼、疼痛”的意思，其区别是：
- sore: 指身体某部位的痛处，有是也指精神上的痛苦。
- ache: 指人体某一器官较持久的疼痛，常常是隐痛。
- pain: 可与ache换用，但pain既可指一般疼痛，也可指剧痛，疼痛范围可以是局部或全身，时间可长可短。也可引申指精神上的痛苦。

% confer, negotiate, consult
这组词都有“协商、商量”的意思，其区别是：
- confer: 正式用词，强调对观点或意见的交换。
- negotiate: 正式用词，指双方通过争论或讨论最后达成协议等；也指通过商议从而解决问题。
- consult: 多指向权威或有识之士请教或咨询。

% attribute, ascribe
这两个动词均有“把……归于”之意。
- attribute: 指出于相信而把……归于某人或某物，含较多的客观性。
- ascribe: 指根据推论或猜想把……归于某人或某物，含主观臆断成分较重。

% long, yearn, thirst
这组词都有“渴望”的意思，其区别是：
- long: 指诚心诚意地渴望某事或物。
- yearn: 通常指急迫不安地渴望或向往，着重怀有柔情或热情。
- thirst: 原义指对食物或饮料的渴求，引申指全力以求。

% casual, radom
这组词都有“随便的，任意的”的意思，其区别是：
- casual: 指非正式的，轻松随便的，强调随和性。
- radom: 指无明确的方向或目的、方法与系统，暗示没有指挥或控制。

% heap, gather, pile, accumulate, amass, collect
这组词都有“积聚，聚集，积累”的意思，其区别是：
- heap: 主要指把沙、石、煤、草等堆高，不强调整齐。
- gather: 普通用词，指人或物或抽象事物都可用。侧重于围绕一个中心的集合、聚集。
- pile: 着重指比较整齐地把东西堆积在一起。
- accumulate: 几乎可用于指任何事物量的增加，侧重连续不断地，一点一滴地聚积。
- amass: 着重大量地积聚，尤指对如金钱、珠宝等有价值东西的大量积聚。
- collect: 普通用词，多用于指物，侧重指有区别地作选择或有安排有计划地把零散物集中起来。

% idle, lazy
这组词都有“闲散，懒惰”的意思，其区别是：
- idle: 通常指不忙，无事可干，一般不含应责备之意。
- lazy: 指好逸恶劳，贪闲偷懒，或不愿学习或工作等，常含应受责备之意。

% warn, caution, advise, admonish, counsel
这组词都有“劝告、忠告、警告”的意思，其区别是：
- warn: 含义与caution相同，但语气较重，尤指重后果。
- caution: 主要指针对有潜在危险而提出的警告，含小心从事的意味。
- advise: 普通用词，泛指劝告，不涉及对方是否听从劝告。
- admonish: 一般指年长者或领导对已犯错误的或有过失的人提出的忠告或警告以避免类似错误。
- counsel: 正式用词，语气比advise强一些，侧重指对重要问题提出的劝告、建议或咨询。

% effect, validity, influence, efficiency
- effect: 指某人或某事的影响产生特殊“效果”
- validity: 有效性，合法性
- influence: 强调“潜移默化”的影响
- efficiency: 效率

% worthy be ~ of, worthwhile, worth be ~ sth/doing, worthless
- worthy be ~ of: 够得上，值得
- worthwhile: 值得花时间的，值得做的
- worth be ~ sth/doing: 值得
- worthless: 无价值的

% aloud, loud, loudly
这些副词均含有“高声地、大声地”之意。
- aloud: 强调出声，能让人听见，无比较级。用于修饰cry,  call,  shout等动词时，有高声之意。
- loud: 指声音响亮，高声说话，一般放在所修饰的动词后面。
- loudly: 与loud含义相同，可放在动词之前或之后，用以说明声音的强度，含“喧闹”的意味。

% exclusion, interference
- exclusion: 拒绝，排斥
- interference: 干涉

% denote, indicate, imply, mean, suggest, signify, represent
这组词都有“表示……的意思”的意思，其区别是：
- denote: 指某一词字面或狭义的意思，或指某些符号或迹象的特指含义。
- indicate: 指明显的表示。
- imply: 侧重用文字或符号表示的联想，暗示。
- mean: 最普通用词。指文字或符号等所表示的各种明确的或含蓄的意义。
- suggest: 通常指暗含地、隐晦地表达意思。
- signify: 指用文字、说话或表情等表示单纯的意思。
- represent: 指体现或代表。

% bravery, courage, nerve, backbone
这组词都有“勇气、胆量”的意思，其区别是：
- bravery: 指在危险中表现出的无所畏惧精神或在逆境中仍能坚持下去的毅力。
- courage: 普通用词。指面对危险或困难时无所畏惧的精神和敢于奋斗的进取心。
- nerve: 侧重指面临危险或在冒险的情况下具有冷静、清醒的头脑和坚定无畏的勇气。
- backbone: 指性格倔强，意志坚定，有骨气，有顽强的决心去做某事。

% bake, toast, roast
这组词都有“烘，烤”的意思，其区别是：
- bake: 指在烤炉里，烘烤，不与火直接接触，用持续的干热，缓慢地烘烤任何食物。
- toast: 侧重通过烘烤使烘烤之物变成褐色，尤指烘面包、熏肉等。
- roast: 一般指在火上烤大块的肉或整只牲畜或家禽。

% understandable, understanding
- understandable: 可理解的,能够懂的 an understandable mistake
- understanding: 明白事理的,能体谅的, an understanding girl,

% stress, emphasis
这组词都有“强调”的意思，其区别是：
- stress: 常可与emphasis换用，但侧重指迫不及待地强调或坚持。
- emphasis: 指尽力突出的重要性或重点。

% zealous, enthusiastic, intent
这组词都有“热心的，热诚的”的意思，其区别是：
- zealous: 指对所从事的事表现出的高度热情和积极性。
- enthusiastic: 指对参与某项活动或对感兴趣的计划或决定表现出的毫无保留的热切心情。
- intent: 指集中精力从事正在进行的活动，也可指专心寻求自己感兴趣的东西。

% instead of, instead
- instead of: 是介词短语,放在句中 He watched TV instead of seeing a film.
- instead: 是副词,放在句首或句末,He didn't see a film. Instead he watched TV.

% hack, cut, chop
这组词都有“切、砍”的意思，其区别是：
- hack: 指粗暴地乱剪、乱砍、乱劈。
- cut: 普通用词，使用广泛。指用带刃工具的切、割、砍等的行动。
- chop: 指用刀斧连续猛力砍某物，以便砍断、切碎。

% field, territory, province, domain, sphere
这组词都有“范围，领域”的意思，其区别是：
- field: 主要指经选定在一段时间内作专题研究的方面或领域，含夸张意味。
- territory: 指科学知识、活动等的领域或范围。
- province: 即可指科学、艺术、学问的领域或范围，又可指个人或机关职权的管辖范围。
- domain: 指知识艺术、兴趣或人类活动的领域。
- sphere: 指有明显分界线的范围或领域，强调彼此不会干扰、跨越，各不相关。

% forth, onwards, forwards
这组词都有“向前”的意思，其区别是：
- forth: 正式的书面用词，侧重指向前行进。
- onwards: 通常指向着一定的目标、终端或地方前进。
- forwards: 多指具体的向前移动。

% jungle, shrub, bush
这一组词均与树木有关。
- jungle: n.热带稠密的雨林或丛林。
- shrub: n.有木茎的灌木，灌木丛。
- bush: n.矮树丛。

% rigid, rigorous, strict
这组词都有“刻板的，严格的”的意思，其区别是：
- rigid: 指没有灵活性、机动性。
- rigorous: 侧重指严格到毫不宽容的地步。
- strict: 指在行为规则上要求严格。

% enhance, cement, strengthen
- enhance: 使…看起来更好；提高；美化
- cement: （比喻）将…结合在一起；加强；巩固。如cement a friendship表示“加强友谊”
- strengthen: 使…更强

% envious, jealous
- envious: a.羡慕的,强调攀比心理所造成的羡慕。
- jealous: a.妒忌的，暗含有憎恶与不好的感情。

% weave, knit
这组词都有“编织”的意思，其区别是：
- weave: 指用机器或手工编织物品。
- knit: 指用织钟把毛线等编织成衣物等。

% random, casual
这两个形容词均含“随便的，任意的”之意。
- radom: 指无明确的方向或目的、方法与系统，暗示没有指挥或控制。
- casual: 指非正式的，轻松随便的，强调随和性。

% displace, replace, substitute
这组词都有“替代、取代”的意思，其区别是：
- displace: 侧重指用另外的人或物强行取代并非称职的人或无用之物，指人时往往暗含带不满情绪的意味。
- replace: 最普通用词，指任何形式的替代，尤指以新的替代旧的、老的和坏的等，指人指物均可。
- substitute: 指某人因故不在时，由别人代理其职，有时也可指由一物去代替另一物。

% relocate, locate
- relocate: vt 重新安置，改放；
- locate: vt 确定……的位置，在，位于（用被动语态）

% attribute, owe
- attribute: 归因于；
- owe: 归功于，用于“某人的好处应归功于”

% playground, stadium, court, gymnasium
这组词都有“运动场，操场”的意思，其区别是：
- playground: 一般指附属于学校或公园内的活动场地，也可指游乐场或儿童游戏场地。
- stadium: 指周围有看台的露天大型运动场。
- court: 通常指周围有围墙的专用球场。
- gymnasium: 可简写为gym，指不受天气影响的室内体育馆、健身房或运动场馆。

% creative, original, imaginative
这组词都有“有创造力的”的意思，其区别是：
- creative: 侧重指具有把本来不存在的事物创造出来的能力。
- original: 强调具有与众不同，有独到之处的创造能力。
- imaginative: 指想象大异于现实，近乎或等于虚构。强调富有幻想能力。

% conclude, judge, gather, infer, deduce
这组词都有“推断”的意思，其区别是：
- conclude: 指得出符合逻辑的结论。
- judge: 多指经过仔细鉴定或评价之后作出决断。
- gather: 指从听到的情况推测、判定。
- infer: 指从已提供的论据或从已接受的前提出发而推断出的结论。
- deduce: 指有充分根据的推论，也指逻辑学上的演绎。

% overhear, monitor, bug
这组词都有“偷听，窃听”的意思，其区别是：
- overhear: 多指在别人不注意或不知道的情况下偶然听到谈话的内容。
- monitor: 通常指用仪器设备偷听别人的谈话内容。
- bug: 指在室内等处安装窃听器以窃听他人的谈话内容。

% argue, reason, discuss, dispute, debate, quarrel
这组词都有“辩论，争论，说理”的意思，其区别是：
- argue: 指提出理由或证据为自己或自己一方的看法或立场辩护，着重说理、论证和企图说服。
- reason: 指据理力争以说服对方或求得对问题作更深入的研究。
- discuss: 最常用词，指就某一或某些问题表明观点、看法等，以便统一认识，解决问题。
- dispute: 侧重对分歧进行激烈或热烈的争论或争辩，带一定感情色彩，常隐含“各持已见”或“争论不休”意味。
- debate: 侧重指意见等对立的双方之间正式或公开的争辩。
- quarrel: 指两人之间或两个团体之间不友好的、吵吵嚷嚷地大声争论某事，尤指“吵嘴、吵架”。

% territory, scope, range, span
- territory: 领土（的范围）
- scope: （处理、研究事物的）范围
- range: （种类或变化的）限度，范围，幅度，程度；视力或听力所达到的距离，声音所能传送的距离；（枪、炮、导弹等的）射程
- span: 跨度，跨径；（某事物）自始至终的持续时间或期间

% possible, feasible, practicable
这组词都有“可行的”的意思，其区别是：
- possible: 多用来消除对某事的怀疑，侧重从客观上看有存在或发生的可能。
- feasible: 指完全可行，切实可行，强调成功的较大可能性。
- practicable: 强调经过证明是有效的，合乎实际，行得通的。

% pace, step
这组词都有“步，步态”的意思，其区别是：
- pace: 指身体向前移动的速度和情况。表一步距离时，可与step换用。
- step: 普通用词，指脚抬起落下的动作和一步的距离。抽象概念指步骤。

% cook, cooker
- cook: 厨师,
- cooker: 厨具 He is a good cook.

% hardly, hard
- hardly: 几乎不 I can hardly believe it.
- hard: 努力, work hard

% wind, breeze
这组词都有“风”的意思，其区别是：
- wind: 普通用词，指空气的流动现象。
- breeze: 系微风的总称。

% preliminary, rough
- preliminary: 初步的，预备的
- rough: 粗糙的，大致的

% pebble, stone, rock, gravel
这组词都有“石、石头”的意思，其区别是：
- pebble: 多指海边、河边或沙中圆形的小卵石。
- stone: 普通用词，泛指井然的或经加工的各类石头，可大可小。
- rock: 普通用词，指构成地表最坚硬部分或突出于周围地面的巨大岩石，也可指石头或石块。
- gravel: 集合名词，常指用于铺路的小石子和沙砾。

% committee, commission
这组词都有“委员会”的意思，其区别是：
- committee: 既用作普通名词，也用作集体名词，指通过选举或其它方式而成立的一般委员会。
- commission: 指为了某项任务专门成立的委员会。

% typical, unique, rare, common, particular, special
- typical: 典型的
- unique: 唯一的
- rare: 罕见的，珍贵的
- common: 共同的
- particular: 特定的，特殊的
- special: 特殊的，特别的

% hypercritical, hypocritical
- hypercritical: a.吹毛求疵的，批评苛刻的。
- hypocritical: a.虚伪的，伪善的。

% sight, scene, scenery, view, landscape
这组词都有“景色、风景”的意思，其区别是：
- sight: 侧重指旅游观光的风光，包括城市景色或自然风光景色。也指人造景物或奇特的景色。
- scene: 指具体的、局部的或一时的景色，可以是自然形成的，也可人工造成的。
- scenery: 指一个国家或某一地区的整体自然风景。
- view: 普通和词，多指从远处或高处所见的景色。
- landscape: 多指在内陆的自然风光。

% separate, segregate, insulate, isolate
这组词都有“分开，分离，隔离”的意思，其区别是：
- separate: 指一般意义上的分开或隔开。
- segregate: 指把一群人或物从整体或主体中分离出来。
- insulate: 指隔开、分离，尤指用某种东西阻挡从里面逃出或从外面进入的东西。作技术用词时，专指用某种绝缘体隔断通路。
- isolate: 侧重指完全分离、隔开，也指人或处于完全孤立的状态。

% expedition, voyage, journey, trip, travel, excursion, tour, cruise
这组词都有“旅行”的意思，其区别是：
- expedition: 指有特定目的远征或探险。
- voyage: 指在水上旅行，尤指海上旅行，也可指空中旅行。
- journey: 最普通用词，侧重指时间较长、距离较远的单程陆上旅行，也指水上或空中的旅行。
- trip: 普通用词，口语多用，常指为公务或游玩作的较短暂的旅行。
- travel: 泛指旅行的行为而不指某次具体的旅行，多指到远方作长期旅行，不强调直接目的地，单、复数均可用。
- excursion: 较正式用词，常指不超过一天的短时期娱乐性游玩，也可指乘火车或轮船往返特定景点的远足旅游。
- tour: 指最后反回出发地，旅途中有停留游览点，距离可长可短，目的各异的周游或巡行。
- cruise: 主要指乘船的游览并在多处停靠。

% knowledge, scholarship, learning
这组词都有“知识、学问”的意思，其区别是：
- knowledge: 强调对全部已知或可知的知识的理解。
- scholarship: 侧重指经过深入学习、研究而获得的渊博的、价值较高的知识。
- learning: 指通过研究、经验或他人传授而得到的知识；也指熟练掌握知识的过程，有时可指全部学识和智慧的总和。

% consecutive, successive
- consecutive: 按顺序来的，连续不断的
- successive: 一连串的

% ill, poor, bad, evil, wicked
这组词都有“坏的”的意思，其区别是：
- ill: 与evil意义接近，但语气弱一些，常指道德或性质方面的不良。
- poor: 普通用词，侧重指事物的质量或数量低于标准或不合要求。用于指天气与食品时可与bad通用。
- bad: 含义广泛，指任何不好的或不合需要的品质。
- evil: 语气比bad强，强调道德上的邪恶不良，含狡猾凶险或危害他人的意味。
- wicked: 语气比evil强，指居心叵测，任意违反道德标准，有意作恶。

% lecture, speech, oration, address, report, talk
这组词都有“演讲，讲话，报告”的意思，其区别是：
- lecture: 侧重带学术性的演讲。
- speech: 普通用词，指一般的发言或讲话，可以是事先准备的，也可以是即席的。
- oration: 常指在特殊场合，辞藻华丽，形式庄重，旨在激发听众感情的正式演说。
- address: 正式用词，指在庄严隆重的场合作精心准备的演讲或正式演说。
- report: 一般是指下级给上级或负责人给委托机关的书面或口头报告。
- talk: 常用词，强调非正式讲话，讲话方式一般较为自由。

% chain, tie, secure, bind, fasten
这组词都有“扎牢、捆、绑”的意思，其区别是：
- chain: 专指用链条或金属环将某人或某物锁住或系住。
- tie: 普通用词，指用绳索等将东西扎紧捆牢。
- secure: 指将某物紧紧地固定起来，使之完全无损。
- bind: 多指把两个或两个以上的人或物牢牢地系或扎在一起。
- fasten: 指把某物牢牢地拴在、钉在或锁在另一物上，使不能任意移动。

% lonely, laone, desolate, lone, solitary
这些形容词均有“孤单的，寂寞的”之意。
- lonely: 强调孤独感，含“渴望和他人在一起”的意味。
- alone: 普通用词，指独自一人的状态，有时含孤寂之意。
- desolate: 语气强烈，强调遭受损失和失去亲人所带来的难以忍受的痛苦。
- lone: 较文雅，可与lonely换用。
- solitary: 可指因被遗忘或遗弃而产生的孤独感，也可指人的生性孤僻。

% attendant, servant, waiter
这组词都有“服务员”的意思，其区别是：
- attendant: 多指跟随某人并为其服务的人。也可指一般意义的“服务员”。
- servant: 指吃住在他人家为挣工资而干活的人，也指被雇用的人或指广义的“公仆”。
- waiter: 指在饭店、旅馆等处的男服务员，女服务员为waitress。

% abstract, summary, resume, digest, outline
这组词都有“摘要、概要、概括”的意思，其区别是：
- abstract: 指论文、书籍等正文前的内容摘要，尤指学术论文或法律文件的研究提要。
- summary: 普通用词，指将书籍或文章等的内容，用寥寥数语作简明扼要的说明。
- resume: 源于洁语，与summary极相近，通常可互换使用。
- digest: 侧重对原文融汇贯通，重新谋篇布局，以简明扼要的语言，简短篇幅成文，展现原作精华。
- outline: 指配以释议文字的提纲。

% fun, recreation, entertainment
- fun: 嬉戏，玩耍
- recreation: 多指在工作之后通过逗乐或刺激的活动使某人的身心得到恢复，强调自身的放松和消遣；
- entertainment: 娱乐（业），供消遣的事物（尤指公众娱乐活动），侧重别人的款待或表演使你得到娱乐；

% afterward(s), later
这两个副词均有“后来，以后”之意。
- afterward(s): 与later的不同之处有两点。1.afterwards指一整段时间之后，一般不分具体时间连用，而later常指一个具体的时间点之后。2.afterward(s)强调事物的先后顺序，而later侧重“迟、推迟”。

% application, request
这组词都有“申请、请求”的意思，其区别是：
- application: 指用书面形式提出申请或请求。
- request: 普通用词，侧重指明有礼貌或诚意的请求，能否得到满足并无多大把握。

% hasty, urgent, prompt, instant
- hasty: 匆忙的，草率的
- urgent: 紧迫的，紧急的
- prompt: 快速的，及时的
- instant: 立即的，指几乎察觉不到的时间段

% approval, permission
- approval: 赞同，许可
- permission: 批准

% divine, holy, sacred
这组词都有“神圣的”的意思，其区别是：
- divine: 指来源于神或神有关，侧重神性；在现代英语中指绝妙或非人世所有的事物。
- holy: 可与sacred换用，但holy侧重于内含一种神圣的本质，使之值得崇拜，通常具有传统、世袭或固有的性质。
- sacred: 指由于是献给上帝或神的事物，因而是神圣的，不容亵渎；也指被普遍视为神圣不可侵犯的东西。

% gross, crude, coarse, vulgar
这组词都有“粗鲁的，粗俗的”的意思，其区别是：
- gross: 语气强烈，指粗鲁、无礼貌，令人讨厌。
- crude: 与vulgar同义，也指言谈举止粗俗，不文雅，缺乏教养。
- coarse: 指缺乏教养，言谈粗俗，举止粗野，可与vulgar换用。
- vulgar: 侧重指对听者的冒犯，往往强调粗野，言行、趣味不高，缺乏教养。

% matter, issue, problem, question
这组词都有“问题”的意思，其区别是：
- matter: 含义不很具体，暗示人们考虑和关心的事和话题。
- issue: 多指意见能达到一致的问题，着重争论或讨论中的问题。
- problem: 指客观上存在的、难以处理或难以理解的问题。
- question: 通常指用口头或书面提出来要求回答或有待讨论解决的问题。

% excess, exceeding
- excess: 附加的，过量的，超额的
- exceeding: 非常的，极度的

% nature, complexion, personality, disposition, character, temper
这组词都有“性格、气质、性情、习性”的意思，其区别是：
- nature: 指天生的、不可改变性格。
- complexion: 指由思维方式、态度和情绪所决定的本质特征。
- personality: 主要指一个人稳定的心理特征。
- disposition: 书面用词，指人的主要爱好或思想、精神方面的重要习性、气质。也可指短暂的情绪。
- character: 指对个性或人格所作出的客观评价，常常与道德有关。
- temper: 指从感情方面体现出来，决定处理问题或应付形势的方式的性格或性情，这种性情可以是暂时的也可以长久的。

% minute, tiny, little, small, miniature
这组词都有“小的”的意思，其区别是：
- minute: 指小得难看见，有时需用显微镜才看得见。
- tiny: 强调与同类或其他物体比较，小得超出正常比例，有时带强烈的感情色彩。
- little: 指在体积、数量、距离、年龄、身材等方面比正常的小，多带主观感情色彩，含小而可爱或小巧的意味。
- small: 多指数量、面积、体积、价值、数字或意义等的小或少，指略小于正常的大小。
- miniature: 指由正常体积微缩的物体。

% valueless/worthless, priceless, invaluable
- valueless/worthless: 没有价值的；
- priceless: 无价之宝的；
- invaluable: 一般不形容价格或钱，意为“非常有用的”

% enlarge, magnify, increase, expand, multiply, augment, amplify
这组词都有“增加，增大”的意思，其区别是：
- enlarge: 主要指面积或体积等的扩大。
- magnify: 可指用光学仪器使物体看上去显得变大；也指事实上把某物增大，有时用于夸张意味。
- increase: 指数量、强度和大小等方面的扩大或增加。
- expand: 指范围、程度、体积和尺寸等方面的扩大或增加。
- multiply: 通常指自然繁殖而产生的增长，有时也指同类事物数量的成倍增加。
- augment: 较正式用词，一般指在原有的基础上增加含量而扩大。
- amplify: 在科技中常指声音的扩大或电磁波的增强。也指补充了细节、详述或扩大内容等。此词系正式用语。

% accelerate, hasten, rush, hurry, speed, quicken
这组词都有“加快，使加快”的意思，其区别是：
- accelerate: 着重指频率或速率运转加快。
- hasten: 指由于事的紧迫性或突然性而加速。
- rush: 含义与hurry相近，但显得更仓促更慌乱。
- hurry: 指赶紧或匆忙地做某事或催促别人做某事，隐含草率或混乱意味。
- speed: 侧重实际的快速行动。
- quicken: 普通用词，指增加速度、速率。

% manufacture, yield, contribute, create, produce
- manufacture: （强调机器成批）生产
- yield: 生出、产生或提供（自然产物、结果或利润等）
- contribute: 贡献出
- create: 引起，造成（感觉或印象）
- produce: 制造，引起，导致，带来

% near, nearby, close
这组词都有“接近的”的意思，其区别是：
- near: 语气弱于close，也指时间或空间上的接近，但无“紧接，接触”的含义。
- nearby: 指距离上很近，近在咫尺。
- close: 语气强于near。指时间、地点或程度方面的接近，有紧靠、相邻的意味。

% sight, vision, image, scene
- sight: 视力，眼界，情景，奇观
- vision: 远见，想念力，洞察力，眼界
- image: 形象，肖像，影像
- scene: 景色，景象，舞台指像图画一样映入眼睛view或landscape，但不那么广泛，是整个风景中可以入画的一部分

% fell
- fell: 也可作fall的过去式；fell作“砍伐”时，它的过去式，过去分词分别为felled, felled.

% among, between, amid, amongst
这些前置词均含“在……之间，在……之中”之意。
- among: 指三者或三者以上的同类事物之间。
- between: 多指两者之间，但现代英语中也可指三者或三者以上，表示彼此间清楚的独立的个体关系。
- amid: 正式用词，侧重指在某个地方的中间或被某个东西包围着或在非同类人中间。
- amongst: 与among同义，是among的变体。一般说来among总能替代amongst, 而amongst则不然。

% quarters, accommodation, flat, apartment, suite, lodging
这组词都有“住处”的意思，其区别是：
- quarters: 指某一部分人集中的居住区。
- accommodation: 泛指各种居住住所，一般指暂时下榻之地。
- flat: 多用于英国、澳大利亚和新西兰。指同一层建筑物上组成一个居住单元的几个房间。
- apartment: 通常指占用或居住时间较长的成套房间，在美国比较常用。
- suite: 可泛指任何设备完善的一套房间，但多指包括起居室、卧室和浴室的陈设较豪华的套间。
- lodging: 常用lodgins,指临时租借的房间或宿舍。

% highway, route, avenue, trail, street, path, motorway, way, road, pavement, lane
这组词都有“路”的意思，其区别是：
- highway: 通常指市区外可以通行各种机动车辆的交通干线。
- route: 指从此处通往彼处的路线、路程等。
- avenue: 在美国，指城市中一侧或两侧建筑物林立的大道或马路；而在英国则常指通住乡村大住宅、私人大庄园或两旁栽树的道路。
- trail: 指人或兽在森林、荒野或山中踩出的小径或崎岖小道。
- street: 尤指城市中的道路，往往一侧或两侧有高大建筑物；还可指城市小镇、近郊可供人、车、马行走的平坦道路。
- path: 多指由人或动物在田间、小丘或树丛中经常走动而踩出的小路，也指公园或花园等供人走的小径。
- motorway: 高速公路，新词，特指为车辆快速通行而修的专线，美语为freeway或expressway。
- way: 普通用词，含义广泛，可指各种路、道或通道，也可指抽象的道路。
- road: 指连接两地间供行人或车辆使用的广阔平坦的大道，多指公路，也可用于引申意义。
- pavement: 在英国，多指街道两旁的人行道，而美国人常用sidewlk表示人行道。
- lane: 指农村或城镇的小道或小径，也指小巷。

% information, news, intelligence
这组词都有“新闻，消息，情报”的意思，其区别是：
- information: 普通用词，泛指消息、情报。
- news: 普通用词，指主要通过报纸、广播和电视等报道的事件，强调消息的新闻性。
- intelligence: 特指政治、经济、文化或军事等方面的秘密情报或消息。

% project, inject, eject
这是一组形近易混词。
- project: v.伸出，突出；预计，预报；投射，放映。
- inject: v.注射。
- eject: v.跳出，喷出，弹射出。

% revolve, involve, evolve
- revolve: v.旋转，转动。
- involve: v.需要，包含；使卷入，牵涉。
- evolve: v.发展，演变。

% document, paper
这组词都有“文件”的意思，其区别是：
- document: 即可指法律性文件，也可指用作证明或消息来源的文件或记录等。
- paper: 普通用词，泛指成册供将来参考或使用的任何文件或公文等。

% reciprocal, joint, mutual, common
这组词都有“共同的，相互的”的意思，其区别是：
- reciprocal: 着重互惠，有来有往。
- joint: 强调至少两人或两方共同占用，侧重指一个统一体。
- mutual: 着重彼此共有或共享，局限于双方的关系。
- common: 侧重两人或多人共有共同，但不暗示彼此间存在的等价关系。

% personal, inhabitants, group, people, corporation, individuals
- personal: 人员，职员
- inhabitants: 居民
- group: 团体
- people: 民族，种族
- corporation: 公司
- individuals: 个人，有某种特点的人

% equip, furnish, present, provide, volunteer, propose, supply, offer, afford
- equip: 侧重提供与技术有关的装备或设备等
- furnish: 多指添置家具等供给生活的必需品或为生活舒适提供所需的服务设施
- present: 既可指提出意见建议等，又可指拿出某物供人欣赏或赠送
- provide: 与supply近义，但强调人的深谋远虑，侧重用贮备等方法作充分准备
- volunteer: 侧重出于自愿，而不是奉命做某事
- propose: 指直接而主动地提出问题或建议等，也指在讨论或争辩中提出具体意见或建议
- supply: 普通用词，指提供任何所需求的东西
- offer: 多指主动提出或提供意见或东西等，但是否接受由对方自行决定
- afford: 一般只用于对抽象事物提供，也可指经济能力上的供给或支付

% compress, contract, shrink, condense
这组词都有“收缩，压缩”的意思，其区别是：
- compress: 指把乱而不成形的东西压成一定形状。
- contract: 主要指以内、外部力量进行紧缩，也可用作引申。
- shrink: 侧重指因收缩而达不到原有的长度、体积或容积。
- condense: 指将东西压缩得更紧密、紧凑，但不失去原有的内容。

% aid, assist, help
这些动词均有“帮助”之意。
- aid: 正式用词，指帮助他人脱离危险或战胜困难，着重强者对急需帮助的弱者的帮助。
- assist: 强调在提供帮助时，以受助者为主，所给的帮助起第二位或从属的作用。
- help: 最普通用词，含义广泛。指一般性的或迫切需要的帮助，侧重积极地为他人提供物质、精神或其他方面的帮助。

% rip, tear, split
这组词都有“撕裂、扯破”的意思，其区别是：
- rip: 侧重指用力把布料等物撕开，也可指用粗暴手段把某物撕裂。
- tear: 最普通用词，指有意或无意地把布或纸等没接缝的材料撕开。可作引申用。
- split: 非正式用词，指有力的切断、劈开或撕裂的动作。

% hunger, famine, starvation
这组词都有“饥饿”的意思，其区别是：
- hunger: 普通用词，指人体对于食物迫切需要的正常生理现象。
- famine: 指因天灾人祸而引起大规模饥荒；用作引申，指严重缺乏某种物资或人力。
- starvation: 语气比hunger强得多。指因长期缺乏食物所造成的痛苦，甚至死亡，侧重人为的灾难所致。

% priest, father
这两个名词均与宗教中的神职人员有关。
- priest: 牧师，指天主教及东正教中一个有权执行圣礼的教士。
- father: 神父，神甫，指对教士的尊称。

% bugle, trumpet
这组词都有“喇叭，小号”的意思，其区别是：
- bugle: 一般指军队中吹信号用的小喇叭。
- trumpet: 泛指一般由黄铜做的喇叭，不拘大小而言。

% pay off, pay back, pay for
- pay off: 还清pay off the debt
- pay back: 还钱,但不一定还清,
- pay for: 为…付钱, pay for the book,

% destroy, extinguish, exterminate
这组词都有“消灭”的意思，其区别是：
- destroy: 指通过杀戮或终止某人某物的机能，使之无用或毁灭。
- extinguish: 原义指灭火，转义后暗示生命、希望等像火一样地消灭、熄灭。
- exterminate: 指大量地、成批地杀害、消灭。

% transform, rectify, adjust, modify, convert, amend, vary, alter, regulate
这组词都有“调整、改变”的意思，其区别是：
- transform: v.指彻底、深远的改变，这种变化完全改变了外观或特性，使被改变的对象脱胎换骨。
- rectify: v.纠正，校正(错误、文章、合同等)。
- adjust: v.一般指很小的改变或技术性的调整；修理。
- modify: v.改变，修改，以使某物更趋完善，还可以用来表示态度、脾气、意见变得温和。
- convert: v.改变某事物的形式或用途，还可以指改变信仰尤其是宗教信仰。
- amend: v. (正式用语)指修改文件、法律、规范等。
- vary: v.强调没有一定规则、陆续的变化或差异。
- alter: v.使事物在外观、性质、用途等方面稍作改变。
- regulate: v.指根据规定或需要对某物(机器、钟表等)进行调整或调节，使之准确工作或运行；多含有"控制"之意。

% opponent, competitor, enemy, foe, rival
这些名词均有“对手，敌手”之意。
- opponent: 最常用词，通常指在争论、辩论、竞选或竞赛以及其它各种矛盾冲突中站在对立面的“对手”或“敌手”。
- competitor: 指为同一目标或目的竞争者，一般无感情色彩。
- enemy: 多指充满敌意的仇敌。
- foe: 语气较强，多用于书面文字和诗歌中。指不仅敌对，而且很危险，怀有很深的敌意。
- rival: 指与某人目标一致而想赶上或超过他的人，匹敌者。

% put on, dress, wear
这组词都有“穿衣，穿”的意思，其区别是：
- put on: 普通用语，指把衣服、鞋袜、帽子、手套等戴上去，侧重穿戴的动作。
- dress: 普通用词，指给自己或他人穿衣。既表动作又可表状态。
- wear: 最常用词，指穿衣、鞋袜或戴手套等，侧重穿戴的状态。

% resources, assets, goods, wealth, property, estate
这组词都有“财产、财富”的意思，其区别是：
- resources: 指在需要时可以动用的财产，包括国家土地、矿藏、水力等自然资源或个人的存款及其他财产。
- assets: 法律和商业用词，指包括全部动产和不动产的资产。
- goods: 含义较窄，主要指个人动产。
- wealth: 普通用词，含义广。既可指大笔的钱财或物质财富，也可指抽象的精神财富。
- property: 含义较estate宽，指个人或团体合法拥有的财产，包括动产与不动产，或临时的财产。
- estate: 多指地产或建在地面上的房产。

% shorten, abbreviate, abridge, cut
这些动词均含有“缩短”之意。
- shorten: 通常指缩短时间、尺寸或过程。
- abbreviate: 指省去应有的或后续的部分，从而使整体缩短。也可指缩短时间。
- abridge: 多指对书籍的删节或缩短，删去不重要部分而保存其精华。
- cut: 普通用词，指任何缩短而缩减的过程。

% faint, fragile, weak, feeble
- faint: a.虚弱的，眩晕的，指人在特定场合感觉到的虚弱，通常不是天生体质上的虚弱而是由于某种原因造成的暂时的情况。
- fragile: a.脆弱的，易碎的，指物体容易打碎，或人体质虚弱、容易受伤害。
- weak: a.这组词中应用范围最广的一个，既可以指身体虚弱的，无力的，也可引申为在力量、权力、技能、影响等方面有欠缺或软弱。
- feeble: a.虚弱的，无力的，常用来形容人的声音或行为。

% sanitation, sanction
- sanitation: n.公共卫生，环境卫生，卫生设备。
- sanction: n.认可，准许，批准。

% agree to, agree on, agree with
这些短语动词均可表示“同意”之意。
- agree to: 常与plan(计划)、arrangement(安排)、suggestion(建议)、proposal(建议)、terms(条件)、method(方法)等名词连用。这时agree to不仅指其主语与对方看法一致，而且暗含自己也愿合作、承担义务或效法的意味。
- agree on: 指双方或多方在某件事情上取得一致的意见。常与plan(计划)、date(日期)、terms(条件)、price(价格)等名词连用。
- agree with: 可用于指人，指同意其看法或意见等，也可与一些名词或从句连用。与agree to不同之处是，仅表示看法或意见一致，没有愿意进行合作或效法的含义。

% closely, close
- closely: 紧紧地,紧密地 closely connected,
- close: 接近,靠近, stand close

% obvious, apparent, conspicuous
- obvious: 明白的，清楚的，平淡无奇的
- apparent: 清楚易见或易懂的，表面上的
- conspicuous: 明显的，惹人注目的

% endurance, patience
这组词都有“忍耐，耐心”的意思，其区别是：
- endurance: 侧重指忍受艰辛或痛苦的能力。
- patience: 普通用词，通常指不急不躁的容忍态度或能力。

% tactic(s), strategy
这两个名词均有“策略，战术”之意。
- tactic(s): 在军事上指在战场或军事行动中如何用兵的具体战术，多暗示指挥员在场具体指挥；也指为完成某计划而采取的策略或手段。
- strategy: 指全局性的前线战略部署，也可指为达到某种目的而采取的策略。

% contend, rival, contest, compete
这组词都有“竞争”的意思，其区别是：
- contend: 指为战胜或击败对手进行不懈努力，强调拼搏。也可指口头上进行有对立情绪或严重分歧的争论。
- rival: 指在两方或多方的竞争或比赛中，谁都想战胜或比得上对手。
- contest: 指为争夺土地、阵地、权力或荣誉等而展开的竞争。
- compete: 普通用词，含义广泛。既可指体育活动等活动中争取优胜的相互竞争，也可指为了自己的利益与他人竞争。

% fountain, spring
这组词都有“泉”的意思，其区别是：
- fountain: 指天然或供观赏或饮水用的人工泉或喷泉。引申用根“根源”或“源泉”解。
- spring: 指从地面自然涌出的天然泉。

% relate, unite, connect, attach, link, combine, couple, join, associate
这组词都有“连接，结合，联合”的意思，其区别是：
- relate: 指人与人有亲戚或婚烟关系；也指人或物之间尚存的实际或假想的联系。
- unite: 指联合、团结、结合在一起，构成一个整体。
- connect: 指两事物在某一点上相连接，但彼此又保持独立。
- attach: 指把局部连接在整体上，小的接在大的上面，活动的接在固定的上面。
- link: 指连环式的连接，或用接合物或其它方式连接，还可指一事物与另一事物的联系或关系。
- combine: 指两个或两个以上的人或物结合在一起。
- couple: 专指连接两件东西，或把事物成对进行连接。
- join: 侧重把原来不相连接的物紧密地连接在一起，但仍可再分开。也指把分散的人或几个部分的人联合起来，或加入到某团体中去。
- associate: 指人与人友好和平、平等地联合在一起；用于物时，指两事物因历史或其它原因，很自然被人们联系在一起，即产生联想。

% dentist, surgeon, physician, doctor
这组词都有“医生”的意思，其区别是：
- dentist: 指专门从事治牙的医生。
- surgeon: 指专修外科或专修人体某个部分的外科专科医生，这种医生一般需对患者进行手术治疗。
- physician: 指医院的内科医生。
- doctor: 普通用词，泛指各科医生，即一切有行医资格的人。

% chaos, disturbance, disordr, mess, confusion
这些名词均表示事物的混乱状态。
- chaos: 着重指令人无能为力或感到绝望的混乱状态。突出没有很好的组织。
- disturbance: 主要指社会中政治性的动乱、骚乱；也可指个人或少数人的闹事。
- disordr: 正式用词，含义广泛。指事物因失去原有的秩序而造成混乱；也可指社会中的动乱或骚乱。
- mess: 语气强，口语中较常用的非正式用词。指既混乱又肮脏，尤指人思想混乱或外表不整洁。
- confusion: 指东西搅混在一起，凌乱得难以辨认；也可指思想混乱，以致无法进行正常的思维活动。

% solitary, desolate, lone, alone, lonely
这组词都有“孤单的，寂寞的”的意思，其区别是：
- solitary: 可指因被遗忘或遗弃而产生的孤独感，也可指人的生性孤僻。
- desolate: 语气强烈，强调遭受损失和失去亲人所带来的难以忍受的痛苦。
- lone: 较文雅，可与lonely换用。
- alone: 普通用词，指独自一人的状态，有时含孤寂之意。
- lonely: 强调孤独感，含“渴望和他人在一起”的意味。

% picturesque, lively, vivid, pictorial
这组词都有“生动的”的意思，其区别是：
- picturesque: 既指景色、人物等犹如图画般美丽，又可指文艺作品的风格绚丽多彩，尤指一种原始粗犷的美。
- lively: 普通用词，与vivid可通用。
- vivid: 普通用词，侧重有强烈的实际感或逼真感，使人富于想象或留下深刻的印象。
- pictorial: 强调产生或制造生动的效果。

% remedy, heal, cure, treat
这组词都有“治疗、医治”的意思，其区别是：
- remedy: 着重用药物对病人进行治疗。
- heal: 侧重指治愈伤口、伤痛如灼伤等。
- cure: 主要指治愈疾病。
- treat: 普通用词，指接受并诊治病人。

% female, feminine
这组词都有“女性的”的意思，其区别是：
- female: 仅指性别的分类，指人、动物或植物，甚至无生命的东西均可。
- feminine: 强调女性所特有的或同女性有关的特质、特征。

% institute, society, association, union, club, league
这组词都有“社团，会社，协会”的意思，其区别是：
- institute: 指为专门的目标而建立的学会或研究所。
- society: 可与association换用，但前者的宗旨更严格，会员之间联系更紧密，活动更积极。
- association: 指较为正式的组织，强调兴趣和需要的一致性。
- union: 多指工会，也指学会或协会。
- club: 表俱乐部或会社，其成员因志同道合，有共同兴趣、爱好而组织到一起进行社交、娱乐或体育等活动。
- league: 指为了共同的目的和利益而组成的社团、同盟或联合会。

% surpass, transcend, exceed
这组词都有“超过”的意思，其区别是：
- surpass: v.优于或超过某人(某物)。
- transcend: v.超出或超越，一般指超越经验、常识、普通能力等，强调难以为大众理解。
- exceed: v.多于，大于，超过，多指数量或允许的限度。

% sea, ocean
这组词都有“海、海洋”的意思，其区别是：
- sea: 普通用词，可用复数形式表单数意义。sea所指的面积要比ocean小得多。sea也可是ocean的一部分。
- ocean: 指把海作为一个整体，是海洋的总称，不可数名词，指大洋时是可数名词。

% conserve, store, save, maintain, preserve
这组词都有“保存，储藏”的意思，其区别是：
- conserve: 较正式用词，指小心地使用难以补充的资源或贵重物，免遭浪费或毁坏，以备不时之需。
- store: 普通用词，指将物品存放，以备将来使用。
- save: 普通用词，指尽量少用，以争取数量上有所增加。
- maintain: 指保持原样，不增不减
- preserve: 侧重将物品完好无损地保存下来。

% magnificent, gorgeous, glorious, superb, splendid
这组词都有“华丽的，宏传的，辉煌的”的意思，其区别是：
- magnificent: 侧重指建筑物、宝石等的华丽堂皇。
- gorgeous: 指色彩的富丽和豪华，有时含炫耀和卖弄意味。
- glorious: 指光芒四射的绚丽，也指值得称倾、赞美或扬名的壮丽辉煌。
- superb: 指壮丽辉煌、宏伟等的极点。
- splendid: 侧重指给观察者留下壮丽辉煌或灿烂夺目的印象。

% Mr., sir
这两个名词均可表示“先生”之意。
- Mr.: 是Mister的缩写形式，一般加在男子的姓或名字或职位之前，是对成年男子的尊称。Mr.多用于英国，Mr(未加圆点)多用于美国。
- sir: 较正式的呼语，书面文字或口语均可使用，其后不必加姓。

% faint, dim, indefinite, vague, obscure, ambiguous
这组词都有“不明确的，模糊的”的意思，其区别是：
- faint: 指对某事物印象不深，或指声音微弱或希望的渺茫等。
- dim: 侧重指或因光线暗淡，或因年代久远、身体欠佳等因素而产生视觉或察觉方面的困难。
- indefinite: 指无明确定义或限定，重点或总体轮廓不明确。
- vague: 多指因语言不确切，太笼统或因构思含糊、不完善而造成模糊难解。
- obscure: 语气最强，指晦涩难懂。
- ambiguous: 指文章或讲话中，意思可能有多种理解，令人捉摸不定。

% strike, beat, hit, thrash, whip
这组词都有“打”的意思，其区别是：
- strike: 普通用词，多指急速或突然一次猛击。
- beat: 普通用词，含义广泛，指连续打击。游戏、竞赛或战争中作打败解。
- hit: 普通用词，常与strike换用，侧重有目标的猛击，强调用力击中。
- thrash: 侧重指用棍子或鞭子等痛打。
- whip: 多指用鞭子抽打。

% command, commend, demand
- command: 命令
- commend: 称赞，推荐；
- demand: 要求；

% take place, chance, happen, occur
这组词都有“发生”的意思，其区别是：
- take place: 多指通过人为安排的发生。
- chance: 侧重事前无安排或无准备而发生的事，特指巧合。
- happen: 普通用词，泛指一切客观事物或情况的发生，强调动作的偶然性。
- occur: 较正式用词，可指意外地发生，也可指意料中的发生。

% structure, building
这组词都有“建筑物”的意思，其区别是：
- structure: 侧重建筑物的构造形式。
- building: 普通用词，指任何建筑物，但不涉及建筑物的大小、风格以及所用材料。

% haste, hurry, speed, dispatch
这组词都有“迅速，急速”的意思，其区别是：
- haste: 中性词，用作褒义指动作迅速，事情做得又快又好；作贬义用时，指做事急躁，行为鲁莽，得不到预期的结果。
- hurry: 指急速从事某项活动或匆忙对付一件事情，含明显慌乱的意味。
- speed: 多用于褒义，指行动敏捷快速，效果好。
- dispatch: 指迅速、敏捷地结事某事，强调敏捷和及时。

% laugh, smile, siggle, grin, beam, sneer
这些动词均含“笑”之意。
- laugh: 最常用词，指因喜悦、愉快或轻视而出声的笑或大笑。
- smile: 指面露微笑，侧重于无声。
- siggle: 指发出咯咯的笑声，较多地用于女人或孩子。
- grin: 指露齿而笑。
- beam: 书面用词，指人因心情舒畅而发出的笑，即喜形于色地笑。
- sneer: 指冷笑、嘲笑。

% basis, ground, base, foundation
这组词都有“基础”的意思，其区别是：
- basis: 主要用作抽象或引申意义。
- ground: 含义与basis和foundation接近。一般指某种决定、论点或关系的基础，也可指某种原因的基础。
- base: 侧重指构成或支撑某一具体物体的基础，也可指军事基地或用作比喻意义。
- foundation: 用于具体意义时，侧重指坚固结实的建筑物的基础或地基；用作比喻意义时，与basis基本相同。

% certificate, license
- certificate: 证书，如产品合格证明书
- license: 执照，如驾照；

% usual, ordinary, common, popular, normal, universal, general
- usual: 平常的，惯常的
- ordinary: 平凡的，词义与common接近，指符合一般或常规事物标准或相同的规格，因而只具有普通的特性
- common: 普通的，共有的，指从质量或品德上无特殊或显眼之处，属于大多数人或事物所具有的，常见的；
- popular: 大众的，受欢迎的，指属于或代表大众的某事物，强调常见的，大众化的特征
- normal: 正常的，正规的，指符合某种标准的
- universal: 普遍的，有完全没有例外之意；
- general: 一般的，普通的，含有例外情况较少之意或暗示包括全部同一范畴的事物；

% effect, influenced
- effect: 影响，功效 结果，效果，是cause的对应词。表示由于必然或间接因果关系所产生的事物（如身体状况，社会情况或心境）
- influenced: 影响

% sensation, feeling, perception, sense
这组词都有“感觉”的意思，其区别是：
- sensation: 系较严密的科学用词，指听觉、味觉、视觉、嗅觉或触觉；还可指引起激动或轰动的事物。
- feeling: 最普通用词，既可指身体上的感觉，如冷暖、饥饿、疼痛等，又可指精神上的感觉，如喜、怒、哀、乐、失望等。
- perception: 侧重对外界刺激的反应和对产生感觉的物体的辨别。
- sense: 主要指人或动物身体上的感觉。复数形式指人的知觉。

% solemn, sober, earnest, grave, severe, serious
这组词都有“严肃的”的意思，其区别是：
- solemn: 指人表情或场景气氛严肃，侧重威严名印象深刻。
- sober: 侧重因控制或抑制自己的感情而表现出的庄重。
- earnest: 指严肃，认真，含诚恳和热情意味。
- grave: 侧重严肃和尊严，需要认真思考，含令人担忧意味。
- severe: 指面孔的严肃，法律的严厉，伤病的严重。着重严厉性，无丝毫温情。
- serious: 指具有关键、严肃或严重意义的事情。

% hind, backward, behind, back
这组词都有“在后，向后”的意思，其区别是：
- hind: 指成对并且分前后的东西的“后面的”。
- backward: 可用于人或物，指向后的，落后的或迟钝的。
- behind: 指一物同它物相对的位置或场所。
- back: 作为副词或形容词时，强调所修饰物的位置以及动作运动方向。

% discrimination, judgement, sense
这组词都有“识别力，判断”的意思，其区别是：
- discrimination: 指辨别精微的能力，甚至平时观察不到的也可识别出来。
- judgement: 指经过训练或磨练或凭经历而得到辨别或判断事物的能力或品质。
- sense: 指不带幻想或感情、偏见地观察事物，并能作出明智、公平的选择与决定。

% mingle, merge, blend, combine, mix
这组词都有“混合”的意思，其区别是：
- mingle: 暗示混合后的各成分仍保持各自的特性，能辨别出来。
- merge: 指一种成分被别一种成分吸收或融合，着重成分的个性消失在整体之中。
- blend: 一般可与mix和mingle换用。混合与其各成分的性质通常是一致的，侧重混合整体的统一性与和谐性。
- combine: 通常用于化学反应中，指化合物等。
- mix: 含义广泛，侧重混合的一致性，混合的各成分可能按原样存在，但不一定能辨别出来。

% insure, promise, pledge, guarantee, assure, ensure
这组词都有“保证”的意思，其区别是：
- insure: 常与ensure换用，但前者多指经济方面的保证、保险。
- promise: 侧重表自己的主观意向，设法用语言使人感到稳当可靠。
- pledge: 正式用词，指通过郑重许诺、协议或立誓等保证承担某一义务或遵守某一原则。
- guarantee: 指对事物的品质或人的行为及履行义务、义务等承担责任的保证。
- assure: 侧重指消除某人思想上的怀疑或担心，从而有达到目的的保证感，但不如ensure普通。
- ensure: 侧重使人相信某个行为或力量产生的结果。

% flash, sparkle, glow, gleam, twinkle, glitter
这组词都有“闪光，闪烁，闪亮”的意思，其区别是：
- flash: 指突然发出随即消失的闪光，如闪电的光。
- sparkle: 指发出闪动的光或火星。
- glow: 指像熔铁余烬等发出的明亮、强烈、夺目的光。
- gleam: 指透过间隔物或映衬于较暗背景上的微弱光线。也指闪光。
- twinkle: 指断断续续或摇晃不定的灿烂闪光。
- glitter: 指连续发出的闪烁不定的光，有时含贬义。

% chicken, chick
这二者均可指小鸡,
- chicken: 还可以当鸡肉 The chicken is delicious.
- chick: 小鸡

% operation, deed, performance, action, act
这组词都有“行为、行动”的意思，其区别是：
- operation: 多指一连串行动或行为的完成方式。
- deed: 较庄重用词，除泛指各种行为外，还可用于指某种高尚或伟大的行为，故常译作“功绩，业绩”。
- performance: 主要指行动的方式方法。
- action: 普通用词，着重行动的过程。
- act: 一般指具体的、短暂的或个别的行为，强调行为的完成及其效果。

% missing, discard, ignore
- missing: 错过
- discard: 舍弃
- ignore: 忽视

% undergo, overcome, overthrow, withhold
- undergo: 经受、经历、遭受
- overcome: 克服、战胜；
- overthrow: 推翻、颠覆；
- withhold: 压住、制住、抑制；

% marvelous, wonderful
这组词都有“惊人的，奇异的，奇妙的”的意思，其区别是：
- marvelous: 语气较强，指人的行为超凡或事物的异常，几乎使人难以相信。
- wonderful: 指人或事物的罕见或新奇，出人意料。

% fashion, means, approach, way, method, manner, mode
这组词都有“方法、方式”的意思，其区别是：
- fashion: 着重独特的程序或方式，尤指个人的偏爱或习惯。
- means: 指为达到某种目的或目标而采用的方法、手段或途径。
- approach: 指从事某事的特别方法、途径。
- way: 普通用词，可指一般的方法，有时也指个人的方法或方式，也可指特殊的方式或方法。
- method: 指有系统、有条理地办事或解决问题的方法。
- manner: 多指行动的特殊方式或独特的方法。
- mode: 书面用词，常指因个人爱好或传统习俗等因素而遵循的方法。

% technique, technology
这组词都有“技术”的意思，其区别是：
- technique: 多指具体的某种技术和技巧。
- technology: 含义比technique广泛，泛指生产工艺、科学技术。

% song, theme, melody, tune
这组词都有“乐曲、曲调”的意思，其区别是：
- song: 多指配有歌词的歌曲。
- theme: 指主旋律。
- melody: 指悦耳的曲调旋律。
- tune: 指曲调，与配有歌词的歌曲相对。

% steep, abrupt, sheer
这些形容词均含“陡峭的，险峻的”之意。
- steep: 指坡度向上逐渐增加的斜陡坡，强调险峻，暗示难于攀登。
- abrupt: 着重指地形突然起伏，形成尖角状。
- sheer: 指自始至终近于垂直的陡峭，不仅仅很难爬上去，甚至于不可能攀登。

% profit, benefit, avail
这组词都有“有益于，有益”的意思，其区别是：
- profit: 着重于物质方面的受益，常用于财富或知识等方面的得益。
- benefit: 通常既可指个人情况(如身体、智力或精神状态等)的好转或改善，又可指对实现某个目标等带来的好处。
- avail: 较文雅，常见于历史小说、演说或讲道中，较少用于日常话语，侧重功效或效力。

% universal, fundamental, institution
- universal: 大众的
- fundamental: 基础的，根本的
- institution: 制度上的

% deceive, cheat, hide, conceal
- deceive: 不告诉实情
- cheat: 不诚实手段获取个人利益；
- hide: 不含故意的意思；
- conceal: 故意隐藏；

% rich, wealthy
这组词都有“富的，富裕的”的意思，其区别是：
- rich: 普通用词，语气强烈，指拥有大量金钱及财产。
- wealthy: 普通用词，语气不如rich强烈，多指经济上富裕、社会地位稳固，很有身份，即有钱有势。

% economical, thrify
- economical: adj充分利用而无浪费
- thrify: adj花费上节俭；

% army, troops, forces
这些名词均含“军队、部队”之意。
- army: 表军队的总称，与navy(海军)、air force(空军)并列时指陆军。
- troops: 常用复数，多指陆军，着重构成军队的士兵成员，有时也指骑兵部队。
- forces: 语体较正式，多用复数形式，既可指包括陆、海、空在内的一个国家的整个武装力量，也可指某一兵种。

% broad, wide
- broad: 侧重于幅面的宽广broad shoulders
- wide: 侧重于一边到另一边的距离,

% dead, dying
这组词都有“死”的意思，其区别是：
- dead: 指已停止呼吸和心脏跳动，与alive(活着的，活的)相对。
- dying: 指奄奄一息，行将死亡。

% inherent, essential
这组词都有“内在的、本质的”的意思，其区别是：
- inherent: 指物体本身固有的、不能与该物体分割的某种特性。
- essential: 指决定所属事物存在的关键因素。

% sovereign, predominant, dominant
这组词都有“占优势的，支配其它的”的意思，其区别是：
- sovereign: 侧重指其他事物都从属于或低于它的。
- predominant: 侧重指影响与新近的优势。
- dominant: 强调权威。

% smooth, level, flat, even
这组词都有“平的，平坦的”的意思，其区别是：
- smooth: 侧重指表面十分平滑，无任何粗糙的感觉。引申作圆滑解。
- level: 强调没有高低之处，且在同一水平面，可引申指才能相等或与相邻某物平行。
- flat: 指光滑平整的表面，但不一定是水平的。
- even: 通常指平面上的各点或一条直线的各点处在同一平面或直线上。

% fast, quickly
- fast: 侧重于指人或物体具有运动速度快的特点, run fast,
- quickly: 侧重指某事完成或发生的快 answer the question quickly

% particle, atom, grain, speck, molecule
这组词都有“粒，微粒”的意思，其区别是：
- particle: 指任何物质的微粒，引申指任何小的部分。
- atom: 指元素的最小粒子，其体积比molecule小。
- grain: 通常指能为肉眼清楚看到的颗粒，比上述几个词所表“粒”的体积大。
- speck: 一般指“微点”或“微粒”，可引申指“斑点、污点”。
- molecule: 指物质中保持原物质的一切化学性质，能独立存在的最小微粒，即分子。

% persevere, insist, persist, cling, adhere
这组词都有“坚持”的意思，其区别是：
- persevere: 含褒义，强调坚持不懈的努力。
- insist: 通常用于对意见、主张等的坚持。
- persist: 用于褒义指坚持继续做某事，但更常用于贬义，指不听劝告，顽固坚持。
- cling: 和to连用，指对信仰、意见、习惯等的坚持。
- adhere: 与to连用，指坚持意见、计划或承诺等，含坚持不懈之意。

% put up, set up, build, found
- put up: 临时搭建, put up a tent,
- set up: 建成(内部的设施基本齐全), set up a school
- build: 一般用语,建成,
- found: 国家或组织的建成

% increase, reinforce, intensify, strengthen, aggravate
这组词都有“加强”的意思，其区别是：
- increase: v.指数量上的增加。
- reinforce: v.增援，一般用于军队或警察的行动；(以添加材料等)加固。
- intensify: v.使变得更强烈、剧烈，加剧，相当于to become more intense or intensive。
- strengthen: v.加强，巩固，增强，相当于to become stronger。
- aggravate: v.加重(负担、罪行、病情等)，使之恶化。

% arrange, classify, sort, organize
这组词都有“使有条理，安排”的意思，其区别是：
- arrange: 指按计划、秩序、需要和可能等进行安排。
- classify: 指按照事物类型、质量或是否相似进行分类。
- sort: 通常指根据类型或种类分类或整理选择。
- organize: 指按计划或需要把人或物安排组织成一个整体。

% damp, moist, wet, humid
这组词都有“潮湿的”的意思，其区别是：
- damp: 指吸进或覆盖着一点水份，常表示潮湿得使人不舒服。
- moist: 指微湿，侧重不干，但并非湿得使人不快。
- wet: 普通用词，指各种潮湿的状态。
- humid: 正式用词，特指空气与天气的潮湿，相对湿度大。

% speed up, work up
- speed up: 加速
- work up: 逐步，发展

% institute, university, school, college, academy
这组词都有“学院，大学”的意思，其区别是：
- institute: 指设立有专门学科的学院，如外语学院、地质学院、建筑学院等。
- university: 主要指综合大学，一般由多个学院组成。当泛指大学时通常用college表示。
- school: 指大学所属的学院或系。
- college: 多指大学内的学院，分科学院或科目较少的高等学校。
- academy: 指(高等)专科院校或研究专门学术的学校。

% imperious, imperial
- imperious: a.傲慢的，专横的。
- imperial: a.帝国的，帝王的；帝王般的，威严的；英制的(非公制的度量衡制，如磅，加仑，品脱等)。

% mourn, grieve
这组词都有“悲伤，伤心”的意思，其区别是：
- mourn: 正式用词，含义与grieve很相近，但侧重因某种原因而表现于外表的悲伤、哭泣。
- grieve: 通常指因死亡、损失或失败等所造成的内心痛苦。可以是公开表达的，也可以是压抑于内心的。

% radiant, bright, brilliant, glowing, luminous
这组词都有“明亮的”的意思，其区别是：
- radiant: 侧重光线的射击，也可指像太阳或星星一样发光的东西。
- bright: 常用词，与昏暗相对应，侧重形容光线的强度，指一切自身发光明亮或反射光的事物。
- brilliant: 指非常亮或亮得引人注目，多含闪耀或反光闪烁之意。
- glowing: 指稳定光源发出的明亮持久的光，或燃烧最后阶段产生的红光。
- luminous: 着重指发出持续稳定的亮光；可指在黑暗中的发光物。

% grasp, clasp, catch, grip
- grasp: 指用手、牙等抓住或咬住
- clasp: 握紧，攥（在手中）
- catch: 指用手接住（运动着的物体），捉住，捕获
- grip: 紧抓，紧握，用于被动时指吸引某人的注意力

% badly, bad
- badly: 副词,不好,但与need, want, require连用为"很,非常"  I need the book badly.
- bad: 形容词, go bad

% approve, sanction, confirm
这组词都有“批准”的意思，其区别是：
- approve: 普通用词，常指正式的或官方的批准。
- sanction: 语气最强，多指官方的同意或批准，是书面用词。
- confirm: 强调按法律程序提请确认或批准。

% after, in
- after: 接时间点， after 7:00,
- in: 接时间段 in five minutes

% minor, inferior, secondary, subordinate
这组词都有“次等”的意思，其区别是：
- minor: a较少的，较小的，较次要的，常含有轻微的但并非不重要的意思。
- inferior: a.次等的，较劣的，差的，当"下级"讲时，强调职位的高低；当"次等"讲时，指素质、质量等的低劣。
- secondary: a.第二等的，次要的，强调在重要性或顺序上处于第二位。
- subordinate: a.次要的，从属的，下级的，强调主次地位或支配和隶属的关系。

% scorn, look down upon, despise
这组词都有“轻视，蔑视”的意思，其区别是：
- scorn: 语气较强，指极端的蔑视，常伴有愤怒或恼怒的情感。
- look down upon: 指自视地位优越而蔑视他人或事。
- despise: 指由于卑鄙、软弱，渺小或无价值等而被轻视。

% income, revenue
这组词都有“收入”的意思，其区别是：
- income: 主要指个人收入，包括劳动所得和利润。
- revenue: 专指国家或企业的收入，主要指国家的税收。

% expert, skilled, skillful, proficient
这组词都有“熟练的”的意思，其区别是：
- expert: 特指有某项专长，有某方面经验。
- skilled: 通常指已掌握某行业的专业技能或手段，或已有从事某一专门工作的本领或技术。
- skillful: 指在工作或操作中表现出灵巧、熟练。
- proficient: 多指擅长于某事，侧重技艺或科学方面。

% succession, series, progression, sequence
这组词都有“连续，顺序”的意思，其区别是：
- succession: 侧重一些类似的东西或事件一个接一个连续不断。
- series: 指按照性质类似或基本相同的关系而安排的一系列事物。
- progression: 指向前推进的行为过程或状态的连续。
- sequence: 多指时间、空间或事件等有规律、合乎逻辑的连续。

% direct, control, supervise, govern, administer, rule, manage
这组词都有“管理、支配”的意思，其区别是：
- direct: 侧重行使领导或指导权。
- control: 含义广泛的常用词，指对人或物施以约束或控制的力量。
- supervise: 侧重指运用本身的或被授予的权力来管理、检查工作，含监督意味。
- govern: 侧重指运用任何控制的权力来统治或管理一个国家、一个社会或一个部门，暗含能力和知识的运用。
- administer: 指官方的或正式的对事务的管理。
- rule: 强调用绝对或独裁的权力来管理或统治。
- manage: 强调对具体事务机构进行管理，有时含受权管理或处理之意。

% pistol, fifle, gun, cannon
这组词都有“枪，炮”的意思，其区别是：
- pistol: 指手枪。
- fifle: 指步枪类的枪。
- gun: 系枪的通称。
- cannon: 在军事上，现在gun指火炮，取代了cannon这一名词。

% meddle, intervene, interfere
这组词都有“干涉，干预”的意思，其区别是：
- meddle: 指干预与自己毫不相关的事或不属于自己职责范围的事，隐含未经许可或授权。可与interfere换用。
- intervene: 书面用词，指介入争端，进行调停，也指干涉他人之事。
- interfere: 侧重指无权或未获允许而妨碍、阻扰、干涉他人之事。

% independent, dependent
- independent: 不依靠的，独立的(of)。如：John was independent of his parents when he was still a child.
- dependent: 依赖的，依靠的(on, upon)。如：Success is dependent on your hard work.

% discharge, fire, dismiss
这组词都有“解雇，开除”的意思，其区别是：
- discharge: 语气较重，指有理由的解雇，含几乎不再复用的意味。
- fire: 口语用词，多指被断然地突然解雇，其行动犹如开枪一样干净利落。
- dismiss: 正式用词，是这组词中语气最轻的一个词，一般只有从上文才能看解雇的原因或理由。

% acknowledge, assigned, allocate, allot, admit, confess
- acknowledge: 表承认某事可以承担责任
- assigned: 用途明确，但“指定”意味强，常常暗示分配人的武断性
- allocate: 正式用词，尤指政府部门拨出定额款项的行为
- allot: 指完整或定量的东西分为若干份来分配，不强调公平性和数量上的平均
- admit: 表被迫承认做过某事
- confess: 承认一些不好的事情，常有“忏悔”之意

% confide, rely, trust, believe
这组词都有“相信，信任”的意思，其区别是：
- confide: 侧重忠诚可靠与可信赖。
- rely: 指在相信的基础上可进一步依靠，着重可靠性。
- trust: 指绝对相信或信赖某人。
- believe: 普通用词，常表示一种缓和、不太肯定的口气。

% course, trend, stage
- course: 过程
- trend: 趋势
- stage: （发展）阶段，舞台

% stimulate, provoke
- stimulate: 刺激，一般指刺激某人对某事感兴趣
- provoke: 刺激，指激起某人突然的情感

% share, fraction, division, segment, part, fragment, section, piece, portion
这组词都有“整体的一部分”的意思，其区别是：
- share: 指共有的东西中应占有的一部分。
- fraction: 指包含在全体中的一部分，暗示微不足道的一部分。
- division: 通常指按类划分或分割成而的部分。常含抽象意义。
- segment: 指某物的特定部分或自然形成的部分，也指线形物品的一段。
- part: 含义广，最普通用词。常指整体中可大可小的一部分，也可指整体中可分开的独立部分。
- fragment: 指因破裂、分割等产生的支离破碎、不规则的一部分。
- section: 指整体中的分区，部分与部分之间有显著界限。
- piece: 指整体中的一些个体，尤指从某个整体上分出来的一部分。
- portion: 侧重从整体中所分配到的那一部分，含一定的独立意义。

% interior, inward, inner, inside, internal
这组词都有“内部的，内在的”的意思，其区别是：
- interior: 指某物的内部，尤指某物的内侧；也可指内地的或国内的。
- inward: 指朝着中心或内部方向的，侧重方向而不是位置；也可指内心的隐密活动。
- inner: 含义广泛，指事物中心或接近中心的部位，也可指内心隐密的活动。
- inside: 多指处于某物内部或靠近内部，常可与inner换用，可引申指内幕的，秘密的。
- internal: 书面用词，医学上多用，指事物的内部，也可指国内的或内政的。

% offend, insult
这两个动词均含“得罪或激怒某人”之意。
- offent: 普通用词，指一般地伤害他人感情，使其不愉快。
- insult: 语气强，指肆无忌惮地侮辱，使其难堪或羞愧。

% compatible, consistent
这组词都有“一致的”的意思，其区别是：
- compatible: 指两个事物不仅无分歧，不互相排斥，而且可以并存，和谐地处在一起。
- consistent: 指各事物之间或同一物体各细节之间都能一致，不自相矛盾。

% a man, man
- a man: 一个男人 
- man: 人类, Man will conquer nature.

% baggage, luggage
这组词都有“行李”的意思，其区别是：
- baggage: 不可数名词，在英语指大而重的行李，在美国泛指一切行李。
- luggage: 多用于英语，指旅行者的行李。

% nothing, none, no one
- nothing: 强调有没有,nothing指物
- none: 强调有多少, --- How many…/How much…? --- None.
- no one: 强调有没有,no one指人

% presume, suppose, guess, postulate, assume
这组词都有“假设，猜想，推测”的意思，其区别是：
- presume: 侧重以过去经验或根据现实的某些感觉把某事认定为是事实。
- suppose: 常用词，意义较广泛，指缺乏确切事实，根据一些现象进行的推测，也可指为论证而提出合乎逻辑推理的某种假定，有时仅表示自己的意见。
- guess: 常用词，指毫无根据仅凭个人主观臆断或碰运气的猜测。
- postulate: 指为证实一个理论的正确性而进行的假设。
- assume: 指有很少或完全无根据的武断推测或不合逻辑的推理。

% further, farther
这组词都有“更远(地)，进一步(地)”的意思，其区别是：
- further: 也是far的比较级(作为副词，有人认为是fore或forth的比较级)，按传统的观点，further表抽象的程度或数量的更进一步，不表实际距离。但现代英语，尤其在非正式语体中，这两个词的意思实际上已没有区别，而且further用得更广泛一些。
- farther: 是far的比较级，指距离、空间或时间上的较远；有时也可指数量上或抽象的程度上的进一步，但不如further普通。

% jewel, jewellery, stone, gem
这组词都有“宝石”的意思，其区别是：
- jewel: 多指贵重的宝石，是经过切削打磨，通常镶嵌在胸针、项链或其它装饰物上的玉。
- jewellery: 是珠宝的总称，泛指各类珠宝，既指佩带或衣服的珠宝饰物，又指用普通金属、塑料或假宝石制作的装饰物。
- stone: 特别强调稀少罕见或值钱的矿物。
- gem: 指经切割、磨光的宝石，引申指珍品、佳作。

% transfer, remove, shift, move
这组词都有“从一处移往另一处”的意思，其区别是：
- transfer: 一般表示转送或移交迁移，尤指交通运输中的换乘或职务的调动等。
- remove: 作“移动”解时，与move可换用，还可指撤职或开除学藉等。
- shift: 侧重位置与方向的改变。
- move: 普通用词，指从一处到另一外的任何距离的转移。

% during, for
这两个前置词都有“在……期”之意。
- during: 侧重指习惯性的某一段时间，而for指特定的某一段时间；during指继续的时间概念，突出事件发生的时刻，而for侧重事件持续时间的总长度。

% touch, contact
这组词都有“接触”的意思，其区别是：
- touch: 指具体意义“接触”时，强调动作；表抽象意义时，侧重“联系”。
- contact: 强调紧密接触的两个物体之间的相互关系。也可用作比喻。

% atmosphere, air, gas
这些名词均与空气有关。
- atmosphere: 指围绕有的星球，特别是围绕地球的空气，即大气层。也可指环境气氛。
- air: 指空气，也泛指一般气体。
- gas: 指气态物，尤指供燃烧取暖或照明的气体，其中一部分称作瓦斯。

% realize, cause, effect, produce
这组词都有“产生、实现”的意思，其区别是：
- realize: 着重指把过去的计划或意愿变成现实。
- cause: 强调事物的因果关系。
- effect: 侧重成功地完成一件要做的事情，强调结果或影响。
- produce: 侧重有意或无意地产生出好的或坏的，实际可见的效果。

% unwilling, reluctant
这组词都有“不情愿的，不愿意的”的意思，其区别是：
- unwilling: 语气强烈，指有力的否定、拒绝。也可指被牵涉于非本意之事。
- reluctant: 指做不赞同的，不很乐意的或害怕的事，有时也指坚决反对某事。

% story, tale, fiction, fable, romance, novel
这组词都有“小说，故事”的意思，其区别是：
- story: 指篇幅较短，常包含一系列情节或事件，口述或书写成文的故事。
- tale: 常可与story换用，指以事实为中心作叙述的故事，也指古代流传下来的传说故事或神话故事。
- fiction: 指部分或全部虚构的短篇、中篇、长篇小说，也指传奇故事，是小说的总称。
- fable: 指短小而寓有教育意义的虚构故事。故事的主人公多为拟人化的动物或非动物之类。也作传说解。
- romance: 系novel早期的代用词，泛指具有强烈神话和传奇色彩的故事，现指爱情故事。
- novel: 指任何有情节、人物、对白，虚构的长篇散文体故事。

% smell, fragrance, incense, perfume, flaour, odour, scent
这组词都有“气味”的意思，其区别是：
- smell: 普通用词，与odour很相近，中性词。可指好闻或不好闻或中性气味。
- fragrance: 较正式的典雅用词，常指花妆品、花朵和香料等发出的令人感到新鲜、愉快的香味。
- incense: 指香燃烧时发出的芳香的烟味。
- perfume: 书面用词，指强烈、浓厚天然或人工制造的香气。
- flaour: 指影响嗅觉、味觉的香气或香味，多用于指食物等独特的味。
- odour: 书面中性词，侧重气味本身的本质，既可指令人愉快的气味，也可指令人作呕难闻气味。
- scent: 与smell很接近，但着重某物质或物体所特有的气味，多指好闻的气味。

% port, harbor, dock
- port: 重心在陆地，包括其所在的城市，port city
- harbor: 重心在水，指停泊船只、装卸货物的天然或人工港口，为避风港湾
- dock: 码头

% bloom, flower, blossom
这组词都有“花”的意思，其区别是：
- bloom: 主要指诸如牡丹、玫瑰、梅花、菊花等供观赏的花以及花的状态。
- flower: 指开放的花朵或泛指花卉。
- blossom: 一般指树木开花，尤指果树上开的花。

% initially, afterward, subsequently, ultimately, lately, previously, eventually, shortly, presently
- initially: 最初，开头
- afterward: 以后，后来
- subsequently: 随后，后来
- ultimately: 最后，终于
- lately: 最近，不久前
- previously: 以前，先前
- eventually: 终于，后来
- shortly: 立刻，马上
- presently: 马上，一会儿，很快

% craft, skill, art
这组词都有“技艺、技巧”的意思，其区别是：
- craft: 和art同义，指手脚灵巧，有技术和技能。
- skill: 语气较强，指某人具有专门知识，精通业务，而且经验丰富又很熟悉。
- art: 最普通用词，侧重指某人完成某项工作的能力或操作技巧。

% noiseless, silent, calm, peaceful, serene, still, quiet
这组词都有“平静的，无声无息”的意思，其区别是：
- noiseless: 指无任何噪音或不出声，无声无息。
- silent: 普通用词，指缄默不语或无声无息。
- calm: 普通用词，既可指天气、海洋等的平静状态，又可指人的镇定沉着、不慌乱，不受外界影响和情绪支配。
- peaceful: 普通用词，指一种不受外物扰乱和刺激的内在宁静或和平状态。
- serene: 指一种超脱一切烦恼的宁静状态。
- still: 指平静而又安定的状态。
- quiet: 普通用词，指没有喧闹、活动或骚乱的寂静状态。

% training, practice, exercise, drill, discipline
这组词都有“练习、训练、锻炼”的意思，其区别是：
- training: 普通用词，泛指为从事某种职业而进行的身体或智力方面的训练。
- practice: 指把所学的理论或知识用于实践以获得技艺与技巧。
- exercise: 主要指为强壮体魄而进行的锻炼，也可指进行练习以保持已经获得的技巧。
- drill: 侧重进行有系统的，严格和重复的练习。
- discipline: 既可指训练又可指为达到某种熟练程度而进行的约束。

% outskirts, suburbs
这两个名词均有“郊区、近郊”之意。
- outskirts: 在现代英语中只用这个复数形式，通常指市区以外的地方。
- suburbs: 侧重指与市区相接或相邻的居住区。

% region, area, belt, district, zone
- region: 地区，指较大范围内的区域，一般按自然条件和自身特点划分。如：an autonomous 　region(自治区)
- area: 面积，范围，一般用语，没有明确的外围界限，也可指占地面积。如：The factory covers an area of 500 mu.(这工厂占地50亩。)
- belt: 地带，通常指狭长的地带。如：The northern part of the country is usually regarded as the wheat belt.(这国家的北部通常被看作小麦种植地带。)
- district: 区，行政区，指一国家或城市按行政区的划分。如：the economic development district(经济开放区)
- zone: 地带，地区，区域，指某一特定的地方或区域。如：Most of China is in the temperate zone.(中国的大部分地区在温带。)

% risk, hazard, venture, chance, dare
这组词都有“敢于冒险”的意思，其区别是：
- risk: 指不顾个人安危去干某事，侧重主动承担风险。
- hazard: 主要指冒险作出某个选择，隐含碰运气意味。
- venture: 指冒风险试一试，或指有礼貌的反抗或反对。
- chance: 指碰运气、冒风险试试。
- dare: 可与venture换用，但语气较强，着重挑战或违抗。

% deputy, vice, under, associate
- deputy: 第一副职，部长不在时，由其代理
- vice: +president/chairman/governor；
- under: +secretary(副部长)；
- associate: +professor;

% madam, lady, mrs, miss
这些名词均表示对女性的尊称。
- madam: 夫人、太太，女士，小姐。与尊称男人的用词sir相对，多用于对已婚或未婚妇女的礼貌称呼，如店员对女顾客的称呼，后面不加姓名。如果已知对方的身份或姓名可在此词后面加上姓名职位。
- lady: 女士，夫人，与gentleman相对，是对女性的礼貌称呼，多用于演讲或祝酒时称呼在场的女性。
- mrs: 太太，夫人，是mistress的缩略形式，对已婚妇女的称呼。
- miss: 小姐，是对未婚或不知婚姻状况的女性的称呼，与姓氏连用时应大写。

% inquire, question, ask, demand
这组词都有“问，询问”的意思，其区别是：
- inquire: 较正式用词，指为得到真实情况而详细询问或调查了解。
- question: 指因感到可疑或为了解情况，弄清究竟而发问，有时指一连串的发问。
- ask: 最普通用词，可与demand, inquire和question换用，但ask用于口语中，指提出问题让人回答。
- demand: 指根据自己的权利、职责或身份认为有必要弄清情况而正式发问，常隐含命令对方回答的意味。

% apt, opt
这是一对形近易混词。
- apt: a.易于……的，(后接to)；恰当的，贴切的。
- opt: v.选择，抉择，后接for。

% regularly, often, usually, repeatedly, always, frequently
这些副词均表示频度。
- regularly: 用于修饰经常而有规律性的动作。
- often: 经常，语气弱于always,侧重动作发生的次数具有经常性，具体时间意味不强。
- usually: 通常，通例地，指习惯性动作，频度仅次于always，较often大，偶尔有间隔。
- repeatedly: 屡次，强调次数多，但反复的频率不一定均匀。
- always: 总是，永远。语气最强，指在一切时候，没有例外。
- frequently: 时常，经常，与often同义，可通用，但较正式，强调次数频繁。

% fleet, navy
这组词都有“船队，舰队”的意思，其区别是：
- fleet: 指一个国家包括商船在内所有船只的总数，也可指某一地区由军方或民间拥有船只的总数。
- navy: 指国家战舰和全部海上武力部队，包括士兵、补给站和装备在内。

% vapour, steam
这组词都有“蒸汽”的意思，其区别是：
- vapour: 与steam常可换用，多用于科体文章中，指临界温度下气态的物质。
- steam: 通常指作为动力的蒸汽或水沸腾后产生的蒸汽或水汽。

% not…until, until
- not…until: 直到…才（常跟点动词连用） He didn't come until 3:00.
- until: 到…为止， I waited until 3:00.

% imply, hint, suggest
这组词都有“暗示”的意思，其区别是：
- imply: 侧重指话语、行为或情景中的一种暗示，听者或读者必须加以逻辑推断才能领会。
- hint: 指通过时间接而有提示性的话语或表情来暗示某事。
- suggest: 指有意或无意的，直接或间接暗示，强调事物的表征等使人引起联想。

% provisions, diet, food
这组词都有“食物”的意思，其区别是：
- provisions: 指即时应用或储藏备用的食物或粮食。
- diet: 指规定的或惯常的食物，尤指维持健康的定量或定质食物，也指疗养时规定的食物。
- food: 普通常用词，泛指一切能充饥和补充人或动物身体消耗的食物。

% usual, ordinary, common, popular, universal, commonplace, general
这组词都有“普通的，普遍的”的意思，其区别是：
- usual: 指常见常闻和常做的事或举动，强调惯常性。
- ordinary: 用于物，指每天发生，十分平淡无奇；用于人，指无特别之处，很一般。
- common: 多用于指物，侧重很常见，不稀奇。
- popular: 指适应大众爱好、需要，为大家所公认或接受。
- universal: 与general同义，但语气较强，侧重对每个人或事物都适用，根本没有例外。
- commonplace: 强调缺少新意。
- general: 语气强于common，侧重大多如此，很少有例外情况。

% parcel, package, bundle, bunch, packet, pack
这组词都有“捆，包”的意思，其区别是：
- parcel: 着重指邮包，也指将东西扎成小包或不太大的包。
- package: 指包装整齐严密的包裹或一包、一捆、一盒东西。
- bundle: 指多件东西被捆扎在一起。
- bunch: 指有规则地把同类东西固定在一起。
- packet: 一般指小件行李、邮包、还可指更小一些的包。
- pack: 指专为背负而包扎的包裹，也指驮物等。

% lied, lay, lie
- lied: lied lying    撒谎
- lay: vt laid laid laying   放
- lie: vi lay lain lying    躺

% either, likewise, as well, also, too
这组词都有“也”的意思，其区别是：
- either: 用于否定句，放在句末，之前加逗号。
- likewise: 是书面语用词。
- as well: 一般不用否定句，通常放在句末，强调时可放在句中。
- also: 比too正式一些，语气较重，只用于肯定句，一般紧靠动词。
- too: 语气较轻，多用于口语，在肯定句中使用，通常位于句末。

% comrade, companion, colleague, partner, fellow, associate
这组词都有“同事，伙伴”的意思，其区别是：
- comrade: 指具有共同的事业、利益关系相一致的人。
- companion: 指陪伴他人的人，即同伴或陪伴。
- colleague: 一般用于对同事的正式称呼，基本上专用在职业关系上。
- partner: 指事业中处于合伙关系的人，或指婚姻、游戏、跳舞中的另一方。
- fellow: 多用复数形式，指一块住、生活或同行共事的人。
- associate: 普通用词，侧重指在利害关系上密切相关。

% arrive, reach, get
- arrive: 不及物动词,后接in (大地点),at(小地点), arrive in Beijing,
- reach: 及物动词 reach Beijing
- get: 不及物动词后接to, get to Beijing,

% as, like
这两个词均有“像”之意。
- as: 从属连词，引出方式从句。
- like: 是前置词，后面跟的是宾语。

% damages, damage
- damages: 复数形式, 赔偿金 $900 damages
- damage: 不可数名词, 损害,损失;

% indulge, spoil
这组词都有“纵容，娇养”的意思，其区别是：
- indulge: 指迁就或放任别人应该节制的欲望要求或感情。
- spoil: 指纵容而造成对性情的扭曲。

% disappointment, despair, desperation, depression
这组词都有“绝望、沮丧”的意思，其区别是：
- disappointment: 多指愿望或期望的落空。
- despair: 普通用词，指因灾难等因素而丧失希望和信心，陷入沮丧，绝望的境地。
- desperation: 语气强烈，指因绝望而使人采取无所顾忌的疯狂行动。
- depression: 侧重指因遭受重大失利或挫折而产生的低落情绪。

% hopeful, optimistic
这组词都有“充满希望的，乐观看”的意思，其区别是：
- hopeful: 着重有根据的希望，充满自信。
- optimistic: 指性格乐观，对未来充满希望，有时抱有不切实际的幻想。

% beside, besides
- beside: 在……旁边。如：Come and sit beside me.
- besides: 除……之外。如：I have two other umbrellas besides this one.

% sky, heaven, paradise
这组词都有“天”的意思，其区别是：
- sky: 普通用词，指人们头顶上的天空，一般属于笼罩地球的空气层。较少用于指天国或天堂。
- heaven: 作“天空”解时，常用复数，文学用词；作“天堂”解时，多用大写形式，采用单数。
- paradise: 与heaven同义，宗教色彩浓厚，指好人死后灵魂长存之处，口语中表示乐园或乐事，在宗教典故中，指天主教与基督教中的伊甸乐园。

% manufacture, fabricate, make, produce
这组词都有“做，制造”的意思，其区别是：
- manufacture: 正式用词，一般指用机器大规模地批量生产各种生活或生产用品。
- fabricate: 特指按照标准样式制作或把材料或部件组合成一个整体。
- make: 普通用词，很常用，含义广，既可指制造具体的东西，也可指完成一种行为。
- produce: 普通用词，侧重大量地生产出各种生产用品和生活用品。强调结果。也用于引申。

% match, game
这组词都有“比赛”的意思，其区别是：
- match: 多指重要的，参加队数较多的大型比赛。
- game: 指决定胜负的比赛，多以个人对抗或集体对抗形式根据一定的规则进行。

% friendly, cordial, kind
这组词都有“友好的，亲切的”的意思，其区别是：
- friendly: 指举止像朋友一样，往往怀着满腔热情，乐意助人。
- cordial: 较正式用词，指亲切热诚，情意真挚。
- kind: 指考虑周到，体谅他人，乐于助人。

% appear, show, emerge, loom
这组词都有“出现”的意思，其区别是：
- appear: 强调公开露面，被看见。
- show: 语气较强，强调“露出来”。
- emerge: 侧重缓缓出现的过程。
- loom: 指朦胧出现，好像从雾中浮现出来一样。

% elapse, pass
这组词都有“过去，消逝”的意思，其区别是：
- elapse: 书面用词，指时间等不知不觉地逝去，含义比pass窄，常常侧重从某一特定时间到另一特定时间的过去。
- pass: 最普通常用词，指岁月的流逝，某些自然现象或事情的过去。侧重其结果。

% over, through, along, across
这组词都有“横过、穿过”的意思，其区别是：
- over: 常和动态动词连用，指“从……上面越过”或“横越”；表静态时，指“在彼处”。
- through: 侧重从一端穿到另一端。
- along: 指沿着一条直线在水平方向上运动。一般表动态，有时也与静态动词连用。
- across: 指“从……的一边到另一边”，强调横过，多与动态动词连用。

% specific, explicit, definite, express
这组词都有“明确的”的意思，其区别是：
- specific: 强调内容明确，毫不抽象、笼统。
- explicit: 指清楚明白，毫不含糊其辞，因而无任何理解困难。
- definite: 指对所提到的事的范围及其细节毫无疑问，含有明确和确定界限的意味。
- express: 语气较强，较正式，指不但清楚明确，而且含有直截了当和有力等的意思。

% deception, fraud, deceit
这组词都有“欺骗”的意思，其区别是：
- deception: 语气较弱，一般用词，侧重于具体的骗人行为。但有时并无欺骗行为，只是玩弄把戏，故弄玄虚而已。
- fraud: 一般用于犯罪行为的欺骗，通常指政治或经济活动中的舞弊行为。
- deceit: 指歪曲实情，惯于说谎或蓄意欺骗。

% fit, accommodate, conform, suit, adjust, adapt
这组词都有“使适合，适应”的意思，其区别是：
- fit: 含义广，指人或物适合或适应某一目的或用途。
- accommodate: 书面用词，指以外部条件标准改变自己或某事以求得适应，着重改变或调节的有利。
- conform: 多指与某模式或规则相符，也引申指改变习惯等以适应新的环境。
- suit: 指适合要求，从而使人满意愉快。
- adjust: 与adapt含义很接近，但adjust所改变的幅度要小一些，侧重过程，主要用于调整角度、高度、光点等。
- adapt: 指人或物在原有情况下作某些改变以适应新的环境或不同的条件，强调改变的目的和重要性。

% arise, result, originate
这组词都有“起源，源自”的意思，其区别是：
- arise: 多与from连用，侧重指从无到有的产生，表一种因果关系。
- result: 侧重变化的最终结果。
- originate: 强调产生变化的起源。

% protest, object, suggest, advice
- protest: 对……提出异议
- object: 反对
- suggest: 建议，提出，表明  隐含提出在某种情况下能够实现的事，提出某事来讨论
- advice: 建议 商量，希望得到别人建议的个人事情，劝告，提意见，可劝人为善或为恶

% firm, stable, steady
这组词都有“稳固的”的意思，其区别是：
- firm: 指牢固不可动摇或意志、信仰的坚定。
- stable: 多指根基牢固，平衡良好，也指性格或位置等的稳定，不可移动或改变。
- steady: 指保持平衡不动摇。用于有形物时，指没有根基的稳固，也指动中的稳。

% enhance, raise, heighten, intensify, aggravate
- enhance: 提高，增强：靠增添某种能增强物质的价值、魅力或声望的东西以指某物超出常规水平或通常的喜人程度或吸引力
- raise: 提高，增强，养育，种植，饲养
- heighten: 提高到超出平常、陈腐或平庸之辈的承程度，并在尖锐和深刻方面有所增强，表示常规合习惯，现状的升级，侧重加强加深加重
- intensify: 一物的加深加强强化到很显著、罕见的深度式强度，尤其是在其特性方面
- aggravate: 明显加强了那已是令人不快、困难重重的环境，条件的严重性，说明严重性的增加，要求给与注意

% have to, must
这组词都有“必须，不得不”的意思，其区别是：
- have to: 通俗用语，指受客观条件或环境迫使而“不得不”做某事，突出客观性。
- must: 通常表示命令或说话人主观认为必须要做某事，含强调语气，侧重主观性。

% queue, rank, line, row
这组词都有“列、队、排”的意思，其区别是：
- queue: 指人们为做某事而有顺序排成的队，在等的过程中不断向前移动。
- rank: 和file常为军事用语，前者指肩并肩排列整齐的士兵横排，后者指纵队。
- line: 指人或物排成的行列。
- row: 指单独的一列，也可指平行的数行中的一行，而不论是横或纵。

% new, fresh, original, innovative, novel
这组词都有“新的”的意思，其区别是：
- new: 普通用词，与old相对，指最近的或创新的。
- fresh: 指新鲜的、新做的，侧重创新。
- original: 强调独创性。
- innovative: 强调富有创新和革新精神。
- novel: 侧重新事物的新奇和独特。

% safe, secure
这组词都有“安全的”的意思，其区别是：
- safe: 主要指人或物未受危险或损害。
- secure: 着重指由于环境等因素而使人产生的安全感，含可以不必担心或害怕的意味。

% tremble, shudder, quiver, shake, vibrate, shiver
这组词都有“震动，颤抖”的意思，其区别是：
- tremble: 指由于寒冷、虚弱、愤怒或恐惧等而发抖、战栗。
- shudder: 着重指由于恐惧、震惊等而引起的全身突然而强烈地战栗。
- quiver: 多用于指事物。指物体像乐器的弦一般地轻微而急速地颤动。
- shake: 最普通用词，含义广。指人或物不自主地颤动、摇摆，常侧重剧烈和无规律。
- vibrate: 指急速地连续震动，也指钟摆等的来回摆动。
- shiver: 指因寒冷或情绪突变而出现的短时间的轻微和快速的颤抖。

% disaster, misfortune, calamity, catastrophe
这组词都有“灾难”的意思，其区别是：
- disaster: 普通用词，指大破坏、痛苦或伤亡。
- misfortune: 普通用词，多批较为严重的不幸，强调不幸多由外界因素所致。
- calamity: 多指个人的不幸，比disaster严重，强调灾难引起的悲痛以及对于损失的感觉。
- catastrophe: 语气最强，指可怕的灾难，强调最终的结局。

% weigh, consider, study, contemplate, ponder
这组词都有“考虑、思考、估量”的意思，其区别是：
- weigh: 指作出决策前把问题的各个方面进行比较，权衡利害得失，取有利的方面。
- consider: 既指一时的对某事的考虑，也指长时间的深入的思考。
- study: 普通用词，指对各方面考虑，在制订出计划或采取具体动作之前作认真检查。
- contemplate: 通常指长时间思考某事，有时含无确定的实际目的。
- ponder: 侧重仔细、深入、连续地考虑问题，以作出认真的估计和正确的抉择。

% break, crush, crack, shatter, smash, burst, fracture
这组词都有“打破、弄碎”的意思，其区别是：
- break: 常用词，含义广泛，多指猛然用力将坚硬物打破或损坏。
- crush: 指用力把东西压破或变形。
- crack: 多指因长期使用或经受压力，物体表现呈现裂纹、裂口或破裂、裂开，但一般没成碎片。
- shatter: 指破裂为许多支离破碎的碎片，多用指易碎事物。
- smash: 指突然而猛烈地重击某物，使之破碎或完全变形。
- burst: 指某物因内部外部压力过大而出现严重破裂、爆开或账破。
- fracture: 比crack的破裂程度更深更严重，常指断裂，医学上指骨折。

% intention, intent, design
这组词都有“意图，企图”的意思，其区别是：
- intention: 普通用词，指某人内心产生的想做某事的想法，侧重内心活动。
- intent: 法律用词，常指某人怀有歹意而犯罪。
- design: 多用复数形式，含贬义多指行为不轨的意图。

% further, promote, contribute, push, advance
这组词都有“促进，推进”的意思，其区别是：
- further: 中性词，既可指对好事的促进、推进，又可指对坏事的助长。
- promote: 指在某一进程的任何时期或阶段提供积极的帮助与支持。
- contribute: 指能促进事物向前发展的因素，但这种因素并非决定性的。
- push: 口语用词，通常指利用自己的活动或影响推进某事。
- advance: 通常指为加速某一进程或达到某个预期目的而给予有效的促进，强调作出有意识、决定性的努力。

% uniform, clothing, clothes, dress, garment, suit, costume, gown, robe, coat
这组词都有“衣服、服装”的意思，其区别是：
- uniform: 指某团体或组织统一做的制服，如军服、校服等。
- clothing: 常用词，集合名词，是衣服的总称。
- clothes: 普通用词，多指包括上衣、内衣或裤子等具体的一件件衣服。
- dress: 多指正式场合或为某些特定用途而穿的服装，也指童装或女性穿的连衣裙。
- garment: 语气庄重，正式用词，复数形式可与clothes换用，指身上全部穿着。单数形式指单件衣服，尤指长袍、外套等外面的衣服。
- suit: 指一套服装，一般有几件配成一套的套装。
- costume: 指流行某一地区或某一时代的服装，也指演员的戏装。
- gown: 指女人穿的长服，尤指教士、法官、教授等的礼服或妇女的睡衣等，也指长袍。
- robe: 指长袍，也指浴衣、晨衣。
- coat: 指上衣、外衣、大衣、外套及女式上装。

% accident, happening, event, occurrence, incident
这组词都有“事故、事件”的意思，其区别是：
- accident: 强调偶然或意外发生的不幸事情。
- happening: 和occurrence这两个词多指日常生活中发生的一般事件，有时也指偶然发生的事。
- event: 可指任何大小事件，但尤指历史上的重大事件。
- occurrence: 和happening这两个词多指日常生活中发生的一般事件，有时也指偶然发生的事。
- incident: 既可指小事件或附带事件，又可指政治上具有影响的事件或事变。

% cigarette, cigar, tobacco
这组词都有“烟”的意思，其区别是：
- cigarette: 指纸烟。
- cigar: 指雪茄烟。
- tobacco: 指烟草，烟叶、烟丝。

% paradoxical, incompatible
- paradoxical: 似乎矛盾的，似是而非的
- incompatible: 不兼容的，不协调的

% inquiry, investigation, research, survey
这些名词均有“调查”之意。
- inquiry: 普通常用词，指正式调查，也指一般的打听或查询。
- investigation: 一般指有系统的调查以得到希望发现或需要知道的事。
- research: 指科学工作者等为揭示自然规律或获取某个领域的新知识而进行长时间的调查研究。
- survey: 多指为写书面报告而进行的民意测验或调查。

% jail, imprison, confine
这组词都有“监禁”的意思，其区别是：
- jail: (英国用gaol)多指审判之间的拘禁或对罪行较轻的罪犯的监禁。
- imprison: 较正式用词，多指较长时间的监禁。
- confine: 指监禁或幽禁；也指任何使行动受到限制的行为。

% sham, fake
这组词都有“冒牌货”的意思，其区别是：
- sham: 指可以以假乱真的东西，尤指明显的欺骗。
- fake: 通常指没有价值的冒牌货或代用品，但目的不一定全是为骗人。

% amount, sum, number, quantity
这组词都有“总数、总量”的意思，其区别是：
- amount: 普通用词，与quantity近义，但强调整体，指把所有数量、重量及度量归并在一起得出的总数。
- sum: 普通用词，指简单加算的结果。
- number: 普通用词，指人或物的数目，强调数的概念。
- quantity: 书面用词，指事物的总量和总数量，侧重大批计量，含准确测量的意味。

% drip, leak
这组词都有“滴，漏”的意思，其区别是：
- drip: 侧重以点滴形式下落，也指漏出或溢出。
- leak: 侧重液体或气体等从容器漏出，或泄漏了消息。

% revolt, revenge
- revolt: 造反，反抗
- revenge: 报复，复仇

% sharp, keen, acute, shrewd
这组词都有“锐利的、敏锐的、机敏的”的意思，其区别是：
- sharp: 指人头脑精明、敏锐或机警。
- keen: 多指对复杂艰深的事物或问题有敏锐的观察和敏捷的理解。
- acute: 侧重感觉敏锐，能分辨出一般人难以觉察的细微区别。
- shrewd: 指有头脑，善于判断分析，精明过人。

% emergency, crisis, urgency
- emergency: “紧急情况”，强调突如其来的事故或情况
- crisis: “危机，危急”，着重某一事故或情况关系到生死存亡
- urgency: “紧急，急迫（的状态）”，an emergency=a matter of urgency

% take, pay, cost, spend
- take: 物做主语,花时间;
- pay: 人做主语,花钱,pay for;
- cost: 物做主语,花钱
- spend: 人做主语,花钱,花时间; spend…on sth./in doing sth;

% fury, anger, wrath, rage, indignation
这组词都有“愤怒”的意思，其区别是：
- fury: 语气最强，指极端的气愤，甚至达到发疯的程度。
- anger: 普通用词，通常指因受到侮辱、损害、指责或顶撞等而引起的愤怒。
- wrath: 文学用词，含义与anger相近，但语气强，含欲加惩罚或报复的意味。
- rage: 侧重突然而猛列发作，难以控制的大怒。
- indignation: 较正式用词，指出于正义或对不公正之事而发出的愤怒。

% aboard, broad, abroad, board
- aboard: 在船(或飞机，车)上。如：I never went aboard a ship.
- broad: 为形容词，宽广的。如：He has very broad shoulders.
- abroad: 副词，在国外或海外。如：He often goes abroad.
- board: 为动词，上(船，飞机，车)。如：The passengers are boarding the plane now.

% inaugurate, commence, start, initiate, begin
这组词都有“开始”的意思，其区别是：
- inaugurate: 指正式而隆重的开始。
- commence: 可与begin换用，但commence系书面正式用词，语气庄重，特指有正式程序或一定仪式，或某种正式行动的“开始”。
- start: 在许多场合可与begin通用，但start侧重动作的起点。
- initiate: 指创始或发起，侧重某过程的第一步，不考虑结束，强调起始。
- begin: 最常用词，含义广泛，其反义词是end，多用于行动、工作等的开始。

% reproach, accuse, criticism, blame
- reproach: 责备，指责从个人感受出发责难别人，责难的内容不一定正确，可能是吹毛求疵的话
- accuse: 指责，控告 用法be……of
- criticism: 批评，评论表示辨明某一个人的优缺点
- blame: 责备，批评以贬低他人的方式说话，还表示批评

% exposition, display, show, exhibition, fair, exhibit
这组词都有“展览”的意思，其区别是：
- exposition: 多指大型博览会或国际博览会。
- display: 指展销会，商店橱窗或柜台上的陈列品。
- show: 指艺术品、农产品、工业品或商品等的任何形式的公开展览。
- exhibition: 一般指较正规的展览会。
- fair: 侧重指为促销商品而举办的展览会或商品交易会。
- exhibit: 多指个人或团体陈列的展览品，规模可大可小。

% at, on, in
这组词都有“在……”的意思，其区别是：
- at: 表地点时，指空间位置上的某一点；表时间时，指在时间上的某一时刻。
- on: 表地点时，指某物与另一物表面相接触，或与某地方接壤等；表时间时，指在某一天或某一天的某个时间，尤指在星期几。
- in: 表地点时，指在某一立体空间范围内；表时间时，指一段时间或与年、月、季节时间连用。

% shameful, ashamed
这组词都有“羞愧的”的意思，其区别是：
- shameful: 指人或人的行为本身不光彩、不道德。
- ashamed: 用于人，指因干了错事、坏事或傻事等而感到羞愧。

% eccentric, peculiar, strange, queer, curious, crazy, funny, odd, singular, quaint
这组词都有“奇怪的，奇异的，新奇的”的意思，其区别是：
- eccentric: 指偏离常规的怪异或怪癖。
- peculiar: 侧重令人奇怪的或独一无二的特性，也指性格特征方面显著的与众不同之处。
- strange: 普通常用词，含义广泛，指陌生新奇、奇怪、奇怪或不自然的人或物。
- queer: 指一种无法解释的怪诞，强调事物的奇特和不可思议。
- curious: 通常指非常特别或能引起注意、研究或探索的奇特。
- crazy: 多指与众不同的行为、外表或人与物本身，含荒唐可笑或神经不正常的意味。
- funny: 较通俗用词，指奇怪得滑稽可笑或反常。
- odd: 通常指不规律、偶尔出现的人或事物，往往令人困惑或奇怪。
- singular: 通常指异常或奇特，暗含不同于一般。
- quaint: 指古色古香，会人感到既奇怪又有趣。

% development, evolution
这组词都有“发展”的意思，其区别是：
- development: 强调通过一系列自然过程或人工方法使某物潜在或隐藏的可能性显露出来，得以实现。
- evolution: 侧重指事物由简到繁，由低级到高级的连续发展，强调变化或演变。

% peer, peep, gape, glance, stare, gaze, glare, glimpse
这组词都有“看”的意思，其区别是：
- peer: v.指眯起眼睛仔细看，尤指看不清楚的情况下；费力地看，凝视。
- peep: v.窥视，偷看。
- gape: v. (张着嘴、瞪大眼睛)呆看，强调一种吃惊的状态。
- glance: v. (粗略地、随便地)一瞥，看一眼。
- stare: v.凝视，盯着，指由于好奇、惊讶、赞叹等原因而瞪大眼睛长时间地、直接地注视，常常含有粗鲁无礼的意思。
- gaze: v.凝视，注视，指由于好奇、感叹、长时间目不转睛地看。
- glare: v.怒目而视，强调怀有敌意或在气愤的情绪下看；眩目地照射。
- glimpse: v.与glance意思相近，短促地看一眼，一瞥。

% graduate, undergraduate, post graduate
- graduate: 大学毕业生
- undergraduate: 大学本科生
- post graduate: 研究生

% fix, mend, repair, patch
这组词都有“修理，修复”的意思，其区别是：
- fix: 多用于美语，仅用于指带有安装固定性质的修理。
- mend: 通常指较简单的修复过程，一般不需要专门技术或特殊工具。
- repair: 可与mend换用，但一般指需要较高的职业技能和使用较复杂的工具进行修理。
- patch: 通常指用类似材料修补破洞、裂缝或磨损的地方。

% buffalo, cow, bull, ox
这组词都有“牛”的意思，其区别是：
- buffalo: 指水牛，在美国指野牛。
- cow: 指任何品种的成年母牛或乳用的乳牛。
- bull: 指未经阉割，通常用于配种的公牛，也指西班牙或美洲经专门饲料用作斗牛表演的公牛。引申指彪形大汉。
- ox: 泛指野生或驯养的牛类，系动物学的用词，通称，也指公牛。

% herd, swarm, flock
这组词都有“群”的意思，其区别是：
- herd: 一般指大动物的群，尤指家畜的群，也可指人群。
- swarm: 通常指蜜蜂、昆虫等的群。
- flock: 主要指鸟群、羊群；也指较小的动物群，也可指人群。

% pause, stop, cease, halt, quit
这组词都有“停止”的意思，其区别是：
- pause: 指暂时的、瞬间的停顿，隐含有再进行之意。
- stop: 指动作、运行、进展等被停下来，含突然、断然的意味。
- cease: 指逐渐、徐徐中止某种状态的存在。书面用词。
- halt: 侧重突然地、决定性地终止、停止某一活动。
- quit: 指最终彻底停止某事，有时暗示遭到失败或面临挫折。

% verse, poetry, poem
这组词都有“诗”的意思，其区别是：
- verse: 多指诗句、诗行或诗节，也可作诗歌、韵文的总称。
- poetry: 指诗的总称。
- poem: 通常指一首诗或诗体文。

% mouse, rat
这组词都有“老鼠，耗子”的意思，其区别是：
- mouse: 一般指体形较小的家鼠。
- rat: 一般指生活在室外体形较大的一种老鼠。

% examination, test, quiz, exam
这组词都有“考试”的意思，其区别是：
- examination: 通常指为检查学生知识或能力而举行的正式考试，有时也指临时考试。
- test: 多指有具体目的的临时性考试或小考。
- quiz: 指时间较短，随时进行的口头或书面的非正式测验。
- exam: 系examination的缩略形式，口语用词，通俗。

% unaccountably, disproportionately, unconsciously, indefinitely
- unaccountably: 无法解释的，不能说明的
- disproportionately: 不成比例的
- unconsciously: 无意识的，不知不觉的
- indefinitely: 不确定的，无期限的

% planet, star
这组词都有“星”的意思，其区别是：
- planet: 指围绕太阳运转的行星。
- star: 多指恒星，也指天空中的群星。可引申指一切星状物或文体等领域中的知名人物。

% mean, intend
这组词都有“想要，打算”的意思，其区别是：
- mean: 口语多用，指怀有作某事的想法或希望得到某物，特别用于效果不好而动机良好的场合。
- intend: 较正式用词，但常用，指对未来的行动做出打算，并力争实现。

% plausible, credulous, credible
这组词都有“可信的”的意思，其区别是：
- plausible: a.似乎有理的(可信的)。常带有怀疑的意思。
- credulous: a.轻信的，易于相信的。
- credible: a.可信的，可靠的。

% resentment, fury, anger, indignation
这组词都有“愤怒、生气”的意思，其区别是：
- resentment: n.愤恨，怨恨，不满，是正式用语，尤指由于受侮辱或自尊心受到伤害后而产生的愤慨。
- fury: n.暴怒，大怒，程度较anger要强。
- anger: n.气愤，生气，是一般用语。
- indignation: n.义愤，尤其指出于道义上的激愤。

% advertisement, propaganda
- advertisement: 广告
- propaganda: 宣传（贬义，为某种政治目的而进行的口号式宣传）

% shadow, shade
这组词都有“荫，荫凉处”的意思，其区别是：
- shadow: 常指光线被物体挡住所产生的阴影，影子，有明显的轮廓。
- shade: 指阳光被遮挡后出现的荫凉处，如树荫等，无一定的轮廓或边界。

% massacre, execute, murder, slaughter, assassinate, kill
这组词都有“杀，杀死”的意思，其区别是：
- massacre: 语气比slaughter强。指大屠杀，尤指屠杀失去了自卫能力的人。
- execute: 指依法处死罪犯。
- murder: 指谋杀或凶杀。
- slaughter: 本义指大批宰杀动物，也指像屠宰牲畜一样一次杀死许多人。
- assassinate: 通常指因政治原因用非法手段杀害政治领袖人物或短名人士。
- kill: 普通用词，含义广泛，泛指以任何方式使人、动物或植物死亡。

% willing, voluntary
这组词都有“自愿的”的意思，其区别是：
- willing: 着重自愿、令人愉快或急切地去行动。
- voluntary: 使用广泛，侧重不受约束，行动不为其他影响所左右。

% relieve, reveal, reject, release
- relieve: 援助，接替
- reveal: 透露，暴露
- reject: 拒绝，抛弃
- release: 释放，解除

% picture, photo, drawing
- picture: 可指相片,图片,电影片,
- photo: 用照相机拍摄的照片,
- drawing: 画的画 Let's go and see a good picture.

% polite, civil, courteous
这组词都有“礼貌的、客气的”的意思，其区别是：
- polite: 普通常用词，指言论举止无论何时均严谨有礼，很有教养。
- civil: 语气弱于polite，着重只达到社交的一般要求，避免粗鲁。
- courteous: 指言谈举止典雅，谦恭有礼，更侧重考虑他人的感情与尊严。

% anxious, keen, eager
这组词都有“急切的，渴望的”的意思，其区别是：
- anxious: 强调因忧虑、关注或害怕而产生的急切心情。
- keen: 强调因兴趣强烈或欲望而急于做某事。
- eager: 侧重于急于成功的迫切心情。

% strait, channel
这组词都有“海峡”的意思，其区别是：
- strait: 指短而窄的海峡。常用复数形式但作单数用。
- channel: 指比strait长而宽的海峡。

% suspend, defer, postpone, prolong, delay, put off
这组词都有“推延，延期”的意思，其区别是：
- suspend: 指暂时中断以待某种条件的实现。
- defer: 正式用词，语气强于postpone，多指故意拖延。
- postpone: 正式用词，语气较强，多指有安排的延期，常指明延期到一定的时间。
- prolong: 指把时间延长至超过正常或通常的限度。
- delay: 普通用词，多指因外界原因推迟或耽误，也可指有意推迟。
- put off: 口语用词，与postpone同义，但较通俗。

% home, building, residence, shelter, dwelling, habitation, house
这组词都有“居住处”的意思，其区别是：
- home: 指永久住家时，带有家庭所特有的温暖、情感等气息。
- building: 泛指一切建筑物，不限于居住的房子。
- residence: 指大而堂皇的寓所或公馆，也指法律上的居住点。
- shelter: 可指长期或临时的住处，也指简陋或临时搭建的躲避风雨的场所。
- dwelling: 正式用词，仅指人们居住的任何建筑物。
- habitation: 指长久或固定的住所或居住地。
- house: 中性词，泛指一切供居住的建筑物，尤指适合一家一户居住的房屋。

% good, well
- good: 形容词,
- well: 副词,但指身体状况是形容词 He is well again.

% certainty, assurance, conviction
这些名词均含有“确信无疑”之意。
- certainty: 指在客观上和主观上都无一丝一毫的怀疑。
- assurance: 侧重依靠个人力量、本能、方法或对其他人或事的完全信任，强调有信心。
- conviction: 多指在理性基础上清除了原有的疑虑或无把握，着重对证据的主观反应。

% realistically, practically, virtually
- realistically: 写实地，逼真地
- practically: 几乎，实事求是地
- virtually: 差不多地，事实上，实际上

% trunk, suitcase
这组词都有“衣箱，箱”的意思，其区别是：
- trunk: 指旅行用的坚固的大衣箱。
- suitcase: 指装替换衣服等的小型旅行箱，手提箱。

% admiration, honour, esteem, regard, respect
这组词都有“尊敬、尊重、敬意”的意思，其区别是：
- admiration: 指除表示尊敬外，还常伴随有一种真挚的倾慕之情。
- honour: 指对长辈或有地位、有名望、有功劳的人公开表示极大敬意或软佩。
- esteem: 除表示尊敬之外，还暗示由此可而产生的称赞。
- regard: 最正式用词，中性，与respect和honour近义。
- respect: 指对年长、地位较高的人的尊敬，对他人成就、行为或见解等经过仔细评估后而表示尊重，暗示在上述人面前表现谦恭和有礼貌。

% barely, scarcely, hardly
这组词都有“几乎不”的意思，其区别是：
- barely: 指仅仅够，一点不多，强调没有多余。
- scarcely: 指不太充分，不太够，不足，不能令人满意，强调数量。
- hardly: 指接近最低限度，差不多没有多余，强调困难和程度。

% rank, degree, grade, class
这组词都有“级，等级”的意思，其区别是：
- rank: 指人在社会中的地位或等级，尤指军队中的军衔。
- degree: 指程度、范围不同，社会地位的高低。也可指形容词或副词的级。
- grade: 指按地位或优劣划分的等级，既可指人又可指物。
- class: 含义广泛，指人或物按优劣划分的等级，也指学校中的年级或班级。

% law, principle, theorem, fundamental
这组词都有“原理、原则”的意思，其区别是：
- law: 指一直公认的。陈述各种现象的条理或关系的公理或定理等。
- principle: 普通用词，含义广。指作判断的基础或行动的普通准则；也指自然科学的规律。
- theorem: 多指经过推理或演算能得到证明的原理、定理或定律。
- fundamental: 通常指原理、原则。

% knock, beat, strike, hit
- knock: 敲门；
- beat: 打鼓;连续打；
- strike: 敲锣，钟敲几点，猛的一击；
- hit: 击中，打一下

% fence, hedge
这组词都有“篱笆”的意思，其区别是：
- fence: 指为阻止人或牲畜等进入田地或院子等而用树木、铁丝网、栅栏等筑成篱笆样的东西。
- hedge: 主要指利用灌木丛构成的篱笆。

% typical, unique, particular, unusual
- typical: 典型的
- unique: 独一无二的，其同类中唯一现存的
- particular: 特别的 一整体或类别中单一可区分的部分或个体，侧重同类中某一个有别于其他的独特性质，或在一般情况下所有的独特性质
- unusual: 不同寻常的

% gamble, bet
这组词都有“打赌，赌博”的意思，其区别是：
- gamble: 多指投机，为获得某物或牟利而冒大险，含孤注一掷意味。
- bet: 指竞赛中的打赌，也指双方对有疑惑之事争执不下的打赌。在口语中，bet作“确信，敢说”解。

% die away, fade, disappear, vanish
- die away: 听不见了，侧重于变弱，逐渐止息
- fade: 退色，凋谢
- disappear: a. 看不见了 b.消失，一般用语
- vanish: 侧重于突然不见或消失

% implication, sense, meaning
这组词都有“含义，意义，意思”的意思，其区别是：
- implication: 指暗含的意思。
- sense: 特指词、短语或句子的某种特定意思。也常指多种解释的一种。
- meaning: 普通用词，使用广泛。既可指语言表达的意思，又可指手势、符号、表情或艺术品或抽象概念所含的意义。

% percent, percentage
这两个名词均可表示“百分比”之意。
- percent或per cent: 系拉丁语per centum的缩略，通常和一个具体数字连用，指具体的百分比。
- percentage: 不受数字修饰，不指具体的百分比，通常用在一些形容词或起形容词作用的词之后，可也单独使用。

% capability, responsibility
- capability: 能力
- responsibility: 责任

% reveal, expose, disclose, uncover
这组词都有“揭露、暴露”的意思，其区别是：
- reveal: 多指揭露一直隐藏或隐秘的东西，或启示超乎常人领导能力的真理。
- expose: 多指揭露丑闻、坏人坏事或各种阴谋。也可指某物暴露在外。
- disclose: 侧重指揭露或泄露鲜为人知或保密的事。
- uncover: 主要指移去遮盖物，让东西显露出来。也可指揭露阴谋、秘密等。

% climb, creep, crawl
这组词都有“爬”的意思，其区别是：
- climb: 通常指用手或足爬上或爬下，也指飞机、日、月的上升，还可用作比喻。
- creep: 多指人或四足动物匍匐爬行，尤指偷偷地或不出声地缓慢向前爬行。也指植物的蔓延生长等。
- crawl: 指人或动物以身躯贴着地面缓慢地移动。

% initially, firstly, originally
- initially: 最初，开头
- firstly: 首先，第一，用于列举事项
- originally: 独创地， 独特地，本来

% content, contrast, context, contest
- content: 内容；
- contrast: 对比，差异；
- context: 上下文
- contest: 比赛，竞赛；

% honour, esteem, regard, admire, respect
这组词都有“尊重、钦佩”的意思，其区别是：
- honour: 侧重指对某人或某物表示极大的敬意。
- esteem: 除表示尊敬之外，还暗示由此而产生的称赞。
- regard: 最正式用词，中性，含义不很明确，一般需用修饰语加强或明确其意。
- admire: 侧重指对某人或某物的仰慕、钦佩，并含欣赏爱慕之情。
- respect: 指对人的行为、品德、才华或成就等的仰慕尊重。尤指对年长或地位高的人的尊敬。

% figure, form, shape, outline
这组词都有“形式”的意思，其区别是：
- figure: 指轮廓、外形，尤指体态，相貌或身体。
- form: 最普通用词，含义广，既可指客观物体的外形，又可用于抽象概念的“形”。
- shape: 通常指由线和面所围成的外观上的形，侧重立体形状。
- outline: 指任何形状的轮廓线。

% back, uphold, support, sustain, advocate
这些动词均有“支持，支援，拥护”之意。
- back: 通常指对论点、行动、事业等的强有力支持。
- uphold: 既可指积极努力对陷入困境者的支持，也可指给某人在行动、道义或信仰上的支持。
- support: 含义广泛，多指在道义上或物质上支持某人，也可指对某项事业的支持。
- sustain: 侧重指连续不断的支持。
- advocate: 多指通过写文章或发表演说等来支持或拥护，往往暗示提倡某事或为某事辩护。

% everyday, daily
这组词都有“每天的，日常的”的意思，其区别是：
- everyday: 一般日常用词，指日常发生的、无须特别关心的。
- daily: 普通用词，特指每天发生一次的，也可指按日计的。

% congratulate, celebrate
这组词都有“庆祝，祝贺”的意思，其区别是：
- congratulate: 指对他人祝贺为目的，希望他人幸福或走运。
- celebrate: 通常指举行盛大隆重的仪式庆祝或纪念有意义的日子或某件事情，多暗示节日般的欢乐场面。

% propose, prescribe, suggest, advocate, recommend
这组词都有“劝告、主张、建议”的意思，其区别是：
- propose: 多指较正式地提出建议。
- prescribe: 多指医生对病人在用药或饮食等方面的建议。
- suggest: 语气较委婉，指提出不成熟的建议或参见意见。
- advocate: 指公开表明对某事或某行为的完全赞同，语气强于recommend。
- recommend: 指向对方提出公开的建议或规劝。

% exhausted, exhaustive, exhausting
- exhausted: 感到精疲力竭的；
- exhaustive: 彻底的，详尽的
- exhausting: 令人精疲力竭的；

% brutal, ruthless, savage, fierce, inhuman, barbarous, cruel
这组词都有“残忍的”的意思，其区别是：
- brutal: 指极端的残忍，强调无情或缺乏同情心，含不择手段的意味。
- ruthless: 与cruel同义。强调为达到目的，对别人的痛苦毫无怜悯之心。
- savage: 指缺乏文明人应有的教养，尤指在动怒或冲动时表现出的粗野蛮横，含野蛮意味。
- fierce: 指天性凶恶，令人害怕。
- inhuman: 着重缺乏同情心、仁爱等人类特有的良好的品质。
- barbarous: 专指只有原始或未开化的人才会有的残忍行为。
- cruel: 一般用词，指行动或态度的残忍。

% raise, extend, increase, expand, inflate, add
- raise: 提高
- extend: (程度、长度)
- increase: 增加
- expand: （尺码，数量，稳定性）扩大，增加，提高
- inflate: 膨胀，鼓气，涨价
- add: 增加，添加

% valueless, invaluable
- valueless: a.没有价值的，相当于worthless。
- invaluable: a.无价的，非常宝贵的，相当于priceless。

% deliberately, on purpose
上述用作副词的词和词组均有“有意地、故意地”之意。
- deliberately: 指经过深思熟虑后而行事。
- on purpose: 侧重所作所为具有特殊目的。

% difference, distinction, discrimination, discrepancy
这组词都有“差别，区别”的意思，其区别是：
- difference: 普通用词，可指事物本质上的差异或数量上的差额，也可指事物在某一方面的差别，还可指人们之间的不同意见。
- distinction: 较正式用词，除指事物在本质上的差别外，还指在某一方面或某一细节上的区分，要在认真观察、研究后才易觉察。
- discrimination: 侧重指在判断、见识方面的差别，也可指待遇上的区别。
- discrepancy: 多用于言论和记述方面，指两物之间缺乏使之相似或平衡的协调。

% truth, reality
这组词都有“真实”的意思，其区别是：
- truth: 含义广泛，指符合事实、没有错误或虚假。
- reality: 侧重指某事物的客观存在的真实性。

% aeroplane, airplane, aircraft, plane, jet, helicopter
这些名词均有“飞机”之意。
- aeroplane: 和airplane专指普通飞机，不包括helicopter(直升飞机)。aeroplane为英国英语的拼法。
- airplane: 为美国英语的用词。
- aircraft: 常用作集体名词，也可指一架飞机，其含义包括直升飞机和飞艇等。
- plane: 本义为“平面”，在航空专业里通常用aeroplane。plane较通俗用词。
- jet: 指喷气式飞机，也用jet plane。
- helicopter: 指直升飞机。

% tone, dialect, accent
这三个名词意思相近，容易混淆。
- tone: n.语气，音调，指说话人的口气或声音的高低、轻重等。
- dialect: n.方言，土语，地方话，指一个地区人们所使用的语言。
- accent: n.口音，指某一地区语言的发音特征；重音。

% author, writer
这组词都有“作者，作家”的意思，其区别是：
- author: 泛指用自己名字或笔名发表过作品的人，不强调是否以写作为主职业。
- writer: 含义广泛，一般指以写作为职业的人。

% acquire, obtain, get, secure, win, earn, gain
这组词都有“获得、取得、得到”的意思，其区别是：
- acquire: 强调通过不断的、持续的努力而获得某物，也指日积月累地渐渐地获得。书面语用词。
- obtain: 较正式用词，着重通过巨大努力、要求而得到所需或盼望已久的东西。
- get: 普通用词，使用广泛，可指以任何方式得到某物，也不一定要经过努力。
- secure: 强调要通过努力或竞争，或需要付出代价才能获得所渴望的东西。
- win: 主要指通过努力、斗争、比赛等而获得胜利。
- earn: 侧重指依靠自己的劳动或因付出代价与有功而获得。
- gain: 侧重指经过努力或有意识行动而取得某种成就或获得某种利益或好处。

% total, whole, sum
这组词都有“总数、全体”的意思，其区别是：
- total: 指总量之大，强调每一构成部分或成分均被计算在内。
- whole: 着重其中没有部分或成分被忽略不计。
- sum: 指两个或更多的数目相加的总和。

% sight, vision, perception, eyesight
这组词都有“视力、视觉”的意思，其区别是：
- sight: 普通用词，与eyesight同义，可换用，指由实实在在的事物引起的视觉。
- vision: 书面用词，含义广泛，指人的视力或视野，也可指远见卓识。
- perception: 指视觉，也可泛指其它器官的功能，或引申指敏锐的理解力。
- eyesight: 普通用词，指眼睛的正常功能。

% cafeteria, cafe, restaurant
这组词都有“饭店、餐馆”的意思，其区别是：
- cafeteria: 指顾客自取食品到餐桌就餐的餐馆。
- cafe: 源于法语，指可供茶、咖啡等饮料和小食品的饮食店。
- restaurant: 最常用词，指有各种规格、营业时间固定、供应不同风味菜肴和饮料的食店或大餐厅。

% obedient, objective, obstinate, obscure
- obedient: 服从的，顺从的
- objective: 客观的；
- obstinate: 顽固的，顽强的；
- obscure: 晦涩的，难理解的；

% classical, classic
- classical: 古典的
- classic: 第一流的；

% whereas, nevertheless, but, however, still, while, yet
这组词都有“但是，可是，然而，而”的意思，其区别是：
- whereas: 表对比，一般可与while互换。
- nevertheless: 指尽管作出完全让步，也不会发生任何影响。
- but: 口语常用词，语气较强，泛指与前述情况相反。
- however: 表转折关系，语气稍弱于but，连接性也弱一些，因而常作插入语。
- still: 语气强，多用于肯定句或疑问句。指尽管作出让步，采取措施或表示反对，但情况仍然如故，无所改变。
- while: 表对比，一般可与whereas换用，但程度弱一些。
- yet: 常用于否定句，语气比still稍强。指不管作出多大努力或让步，仍达不到预期的结果。

% inclusive, extensive, massive, exhaustive
- inclusive: 包括……的；…….也算入的（inclusive of）
- extensive: 大量的，广泛的；
- massive: 巨大的，大批的；
- exhaustive: 全面的，详尽的；

% beautiful, lovely, handsome, fine, pretty, fair
这组词都有“美丽的，漂亮的”的意思，其区别是：
- beautiful: 普通用词，含义广泛，语气最强，指优美和谐，是一种几乎接近完美的美。指人时通常形容女人或小孩，很少用于描写男子。
- lovely: 普通用词，描写人时，主要指女人和小孩的相貌，语气不如beautiful强。
- handsome: 多用于描写男性的英俊潇洒。有时也形容女人，指其五官端正，体态秀丽。
- fine: 指在容貌、身材或风度等方面令人感到可爱。用于事物时，强调形式或内容的优美。
- pretty: 普通用词，语气比beautiful弱，多用于描写妇女、儿童以及小巧玲珑，精美可爱之物。
- fair: 正式用词，多用于文学中，形容女子和儿童，侧重外表的美。

% firm, company, corporation
这组词都有“公司”的意思，其区别是：
- firm: 含义广泛，可指公司、商行或商号。规模可大可小，经营、管理的人员可多可少。
- company: 多指生产或销售产品的公司、商号，也可指经办服务性项目的公司。
- corporation: 多指一个人拥有或多人联办的大公司，也指在其它地区或国家拥有分公司的公司。

% honesty, justice, integrity
这组词都有“诚实，正直”的意思，其区别是：
- honesty: 普通用词，侧重为人忠厚，老实，正直，不欺骗，不说谎。
- justice: 侧重办事或处事公正、公道不偏心。
- integrity: 指品格纯正，有高度是非感，正直诚实，受人敬佩。

% discriminate, discern, distinguish
这组词都有“区别、辨别”的意思，其区别是：
- discriminate: 语气强，指从十分相似的事物中辨出差异，尤其把好坏区分开来。
- discern: 语义较笼统，着重精深与准确的观察力，不一定有能分辨关系密切的各项事物的含义。
- distinguish: 普通用词，指辨别者的能力或实际观察到的区别，强调辨别所需的技巧。

% clarify, interpret, account, explain, illustrate
这组词都有“说明”的意思，其区别是：
- clarify: 指把已发生的事件。情况和现状说清楚。
- interpret: 着重以特殊的知识、经验来解释难理解的事情。
- account: 说明某事物如何符合自然法则或逻辑。
- explain: 含义广，最普通用词，指把某事向原来不了解、不清楚的人解释明白、说清楚等。
- illustrate: 多指用实例或插图、图表加以说明。

% percentage, percent或per cent
这组词都有“百分比”的意思，其区别是：
- percentage: 不受数字修饰，不指具体的百分比，通常用在一些形容词或起形容词作用的词之后，可也单独使用。
- percent或per cent: 系拉丁语per centum的缩略，通常和一个具体数字连用，指具体的百分比。

% yield, harvest, crop
这组词都有“收成”的意思，其区别是：
- yield: 指生产物，农作物的总产量。
- harvest: 主要指农作物或水果的收获量，有时也指收割的行为。
- crop: 普通用词，侧重指农作物一次收割或一季的收成。

% risk, danger, threat, menace, hazard, peril
这组词都有“危险、威胁”的意思，其区别是：
- risk: 指有可能发生的危险，尤指主动进行某种活动或去碰运气而冒的危险。
- danger: 含义广，普通用词，指能够造成伤害、损害或不利的任何情况。
- threat: 普通用词，语气弱于menace，指任何公开侵犯对方的言行，给对方构成危险或威胁。
- menace: 所指的危险性最严重，表示使用暴力或造成破坏性的可能。
- hazard: 比risk正式，多指偶然发生的或无法控制的危险，常含较严重或有一定风险的意味。
- peril: 指迫在眉睫很有可能发生的严重危险。

% pardon, overlook, forgive, excuse
这组词都有“原谅”的意思，其区别是：
- pardon: 比excuse正式，指原谅或宽恕严重的过失或法律上的犯罪行为；在社会交场合则指对打搅他人表示歉意。
- overlook: 语气较弱，指宽容或不计较无关大局的过失。
- forgive: 侧重从心里宽恕某人，暗示放弃一切愤恨和要求报偿的权利。
- excuse: 口语常用词，语气较轻。指原谅轻微的过错、疏忽或过失。

% procession, parade, demonstration
这组词都有“游行”的意思，其区别是：
- procession: 指举行庆祝活动或盛大仪式时庄严行进的有秩序的游行队伍或行列。
- parade: 多指盛大和正式的游行，有检阅等活动。
- demonstration: 侧重指抗议的示威性游行。

% abnormal, unusual
- abnormal: 变态的，反常的
- unusual: 不常见的，不普通的，难得的

% latent, potential
这组词都有“潜在的”的意思，其区别是：
- latent: 指存在但看不见的现象或潜在的性质。
- potential: 强调潜在的可能性或能力。

% joyful, glad, delightful, merry, gay, happy, agreeable, jolly, nice, pleasant, cheerful
这组词都有“愉快的，高兴的”的意思，其区别是：
- joyful: 语气较强，强调心情或感情上的欣喜。
- glad: 最普通用词，语气较弱，表示礼貌的惯用语。指乐于做某事或因某事而感到满足，常表愉快的心情。
- delightful: 指能带来强烈的快乐，激起愉快的情感，用于非常愉快的场合。
- merry: 指精神情绪的暂时高涨，表示欢乐、愉快的心境或情景，侧重充满欢笑声和乐趣。
- gay: 侧重无忧无虑、精神昂扬、充满生命的快乐。
- happy: 侧重感到满足、幸福或高兴。
- agreeable: 指与感受者的愿望、情趣或受好等和谐一致而带来的心情上的快意。
- jolly: 通俗用词，多指充满快乐与喜悦的神情。
- nice: 语气较温和，泛指任何愉快或满意的感觉。
- pleasant: 侧重给人以“赏心悦目”或“愉快的，宜人的”感受。
- cheerful: 多指因内心的愉快而表现出兴高采烈，是强调而自然的感情流露。

% certify, testify, verify, rectify
这是一组形近易混词。
- certify: v.证明，声称是真的。
- testify: v. (在法庭上)宣誓作证；表明。
- verify: v. (用事实)证实或核实。
- rectify: v.改正，纠正；整顿。

% fantasy, fancy, imagination
这组词都有“想象，幻想”的意思，其区别是：
- fantasy: 指与现实完全脱节，荒诞离谱、稀奇古怪的想象。
- fancy: 指脱离实际的幻想或幻想力，常暗含所想象的东西近乎怪诞的意味。
- imagination: 含义广，一般不含贬义。可指认真、带有启发性的想象，也可指凭记忆的想象或凭空想象事物的能力。

% withstand, defy, resist, oppose
这组词都有“反抗，抵抗”的意思，其区别是：
- withstand: 较正式用词，指坚强地抵抗攻击或压力，有时也指抗住影响或吸引力。
- defy: 指公开地、勇敢地反对或抵抗，有时含公然挑衅之意。
- resist: 指积极地反抗一种攻击或暴力，或诱惑。
- oppose: 普通用词，可表不同程度的抵抗。

% mad, crazy, mental
这组词都有“发疯的，精神错乱的”的意思，其区别是：
- mad: 语气比crazy正式，但系普通用词。通常指人精神狂乱，完全不能自我控制的一种病态。
- crazy: 通俗用词，指极度的神经错乱或精神失常，也指对事物的狂势，失去自控能力。
- mental: 通常指患有精神病的。

% mistake, flaw, shortcoming, error, defect, slip, fault, blunder
这组词都有“错误”的意思，其区别是：
- mistake: 最普通用词，泛指思想上、行为上或认识上的判断或理解方面的错误。
- flaw: 指结构或组织上的缺点，如破裂之处。用作比喻意义时，指品格上的缺陷。
- shortcoming: 指没有达到所要求的标准、没有充分发展或没尽到职责的不足、缺点或短处。多用复数形式。
- error: 指思想或行动背离正题轨道或没有得到正确指引而出现的偏差或错误。
- defect: 普通用词。指表面上的缺陷，或指人或物本质上的缺点。
- slip: 指因疏忽或无意而造成的差错。
- fault: 一般指小并且可宽容的缺点、错误。
- blunder: 通常指由于无知或情况不明造成判断或行动上的大错。

% home, dwelling, shelter, household, family, house, lodging
- home: 家，带有感情色彩
- dwelling: 住所，公寓
- shelter: 庇护处（收容所，庇护所）
- household: 抽象的家庭，并含有家事，家务之意
- family: 家庭，指组成家庭的成员
- house: 房屋，住宅
- lodging: 寄宿处

% corner, angle
这组词都有“角”的意思，其区别是：
- corner: 多指物体的棱角或房间、街道的角落。
- angle: 几何学上的用词，指两条直线相交而成的角。也可引申指看问题的方面或角度。

% exaggerate, magnify
这组词都有“夸大，夸张”的意思，其区别是：
- exaggerate: 指有意或无意地夸张或夸大，含强烈“过火”意味。
- magnify: 本义为“放大或扩大”，引申用与exaggerate含义类似，但不如exaggerate常用。

% skid, glide, slip, slide
这组词都有“滑动”的意思，其区别是：
- skid: 着重指不自主地或失去控制地滑动，特指车轮在结冰或潮湿路面上的滑动，常暗含有危险存在的意味。
- glide: 指自由、顺畅地流动，也指不费力、无声响地滑动。
- slip: 指不自觉地、偶然地滑动。
- slide: 通常多指与光滑表面保持接触并且迅速地连续滑动。

% discern, deem, regard
- discern: 发现，看清，辨认
- deem: 以为，相信，较正式，常用于法律、文学作品中，强调判断而非思考；
- regard: 以为，认为，侧重凭外表或表面现象作判断，多强调观点

% stress, emphasize, focus, highlight
- stress: 重读（某音节）
- emphasize: 加强…的语气
- focus: 使…集中于一点
- highlight: 对…予以特别的注意；将（头发）染成浅色使之有光泽

% learn, study
- learn: 学习,侧重学习的结果,
- study: 学习,侧重学习的过程,研究 study the problem

% scrub, clear, clean, dust, wipe, mop, sweep
这组词都有“使干净”的意思，其区别是：
- scrub: 指用硬刷、肥皂或水用力地擦洗某物。
- clear: 指清除不要的东西。
- clean: 是这些动词中最常用的词，指将某物或某处的污物等清除掉，弄干净。
- dust: 指将积落在物体表面的尘土抹去、掸掉或擦去以保干净。
- wipe: 多指用布、纸等物把东西擦净，也指擦掉某物。
- mop: 侧重指用拖把擦洗地板，有时也指擦干净或擦去。
- sweep: 指用扫帚等进行清扫，也用作比喻。

% unhappy, miserable, wretched, sorry
这组词都有“不幸的”的意思，其区别是：
- unhappy: 侧重指精神上的不快或失望。
- miserable: 指因贫穷、不幸或屈辱等外部因素给人造成精神痛苦、烦恼或肉体折磨，令人同情和可怜。
- wretched: 多指由于疾病、担忧、忧伤等造成的不幸和痛苦，在外表上显得沮丧、可怜、失望，语气比miserable强。
- sorry: 常作礼貌用词，表遗憾、婉惜。也指说话人表示同情、悲哀等，感情色彩较强。

% loyal, constant, faithful, true
这组词都有“忠实的”的意思，其区别是：
- loyal: 一般指对祖国、领袖的忠诚或对事业、原则、誓言的忠实，不动摇。
- constant: 侧重指思想状态的稳定或信念的坚定，也指爱情或感情等的忠贞不渝。
- faithful: 多指对人对事或对诺言、誓言的始终不渝，侧重在任何情况下都绝不改变。
- true: 侧重个人感情上的忠实和不动摇。

% amuse, please, interest, entertain
这组词都有“使人娱乐，消遣”的意思，其区别是：
- amuse: 指使人通过注意某些有趣或悦人的事物而消遣，着重使人愉快的效果。
- please: 多指愿望、兴趣得到满足后产生的强烈满意情绪。
- interest: 普通用词，指出于任何原因使人兴奋或对某事物保持好奇心或注意力，侧重引起兴趣或注意。
- entertain: 指通过给他人快乐感的消遣活动，使自己或他人从单调中解脱出来。

% response, return, reply
- response: 指对刺激的回应，也指对紧迫的或指定问题的回答
- return: 回报
- reply: 指对他人的陈述或问题给与回答，常与介词to搭配；

% take, expend, cost, spend
这组词都有“花费”的意思，其区别是：
- take: 普通用词，指需要占用空间、时间或精力等，其主语可以是人，也可以是一件事情。
- expend: 较正式用词，通常指为某一专门目的而花费大量金钱、时间或精力。
- cost: 指花费时间、金钱、劳力等。其主语是物，而不能由人充当，也不用被动形式。
- spend: 普通用词，与cost基本同义，但主语必须是人。

% appreciative, grateful
这组词都有“感谢的、感激的”的意思，其区别是：
- appreciative: 与greatful基本同义，但语气较强，侧重以行动或言语来感谢。
- grateful: 普通用词，侧重因对方的恩惠、好意或帮助，从内心产生的感激之情。

% hail, salute, address, welcome, greet
这组词都有“欢迎、致敬，致意，招呼”的意思，其区别是：
- hail: 主要指怀着敬意欢迎某人，侧重欢快轻松和嘈杂。也指隔得较远的高声招呼。
- salute: 正式用词，指用敬礼、亲吻或挥帽等动作向他人致意或问候，尤指以某种礼节欢迎某人。
- address: 侧重打招呼的方式或指所使用的称谓。
- welcome: 多指热情的官方的或正式的迎接或欢迎，但也指一般的欢迎。
- greet: 常指友好而热诚地欢迎。

% pat, knock, rap, tap
这组词都有“敲、击”的意思，其区别是：
- pat: 指用手轻拍以示同情、赞同或爱抚。
- knock: 指用拳头或其它器械猛敲或猛打；也指用手轻敲某物。
- rap: 指用手指或木棒等快速地轻敲或急拍。
- tap: 多指慢慢地连续地轻击或轻拍。

% erect, establish, set up, construct, build, found
这组词都有“建设，建立，建造”的意思，其区别是：
- erect: 侧重指对高而垂直物的建造。使用不如build广泛。
- establish: 着重稳固地建成，可具体指国家、政府、学校或商店等的建立，也可指信仰、信用、名誉、法律、制度、规则等的建立。
- set up: 作“建立”用时，侧重于“开始”。可指具体或抽象的建立。
- construct: 较正式用词，强调根据一定计划进行的规模较大，结构较复杂，要求较高技术的建造。
- build: 普通用词，含义广泛，可指一切具体或抽象的建造或建立。
- found: 侧重打下基础或创办，具体或抽象事物均可用。

% pride, boast, brag, crow
这组词都有“自夸，吹嘘”的意思，其区别是：
- pride: 与boast的意义较接近，指炫耀、夸口，自鸣得意，常与反身代词连用。
- boast: 普通用词，指对自己所做的事，自己的长处、财富以及家庭等的夸耀，常含言过其实的意味。
- brag: 非正式用词，其夸耀和吹嘘意味强于boast，到了过分夸大，有时令人讨厌的地步。
- crow: 多指大声吵嚷地吹嘘，夸耀自己做某事比他人做得好。

% bite, snap, gnaw, chew
这组词都有“咬、啃”的意思，其区别是：
- bite: 指用牙齿钳住或切断，或咬一口。
- snap: 指突然猛咬。
- gnaw: 指连续不断用齿咬。
- chew: 指用牙磨碎。

% tag, tar, tap, tan
- tag: 标签，货签；
- tar: 柏油，焦油
- tap: 水龙头，轻拍，利用，开发；
- tan: 晒黑成棕褐色，鞭打；

% thrust, pierce, penetrate, prick, stab
这组词都有“刺入，穿透”的意思，其区别是：
- thrust: 本义是使某物进入或把某物刺进或使之穿透某物，有时侧重穿透、刺入。
- pierce: 多指人为地用刀刺、剑等尖锐东西刺穿或刺入某物。
- penetrate: 较正式用词，可指用任何工具穿入或穿透，也可指光线、声音等透过物体。
- prick: 一般指用针等刺穿。
- stab: 主要指利器刺入、刺伤，如用匕首、短刀等。

% doubt, suspect, distrust
这组词都有“怀疑”的意思，其区别是：
- doubt: 普通用词，多指因证据不足或仅凭证据还不能肯定而产生怀疑，多含否定意味。
- suspect: 指猜疑、疑心，肯定意味较多。
- distrust: 指疑惑、猜疑，不信任。

% false, fake
这组词都有“假的”的意思，其区别是：
- false: 指说明某物与真的相像，强调看上去像真的，不一定用作冒充、谎骗。
- fake: 指某物不是真的。

% constant, continual, consist, frequent
- constant: 恒久不变的
- continual: 多次重复的，不间断的
- consist: 由…组成
- frequent: 日常的，频繁的

% autumn, fall
这组词都有“秋天”的意思，其区别是：
- autumn: 使用地区的不同，英国用词
- fall: 使用地区的不同，美国英语。

% diffuse, dilute, disperse, dissolve
- diffuse: 使扩散（气体或热量等的扩散或弥漫）
- dilute: 稀释，减少事物的强度，浓度，纯度
- disperse: 扩散，消散
- dissolve: 溶解，固体溶解于水中

% roar, bark, growl, howl
这组词都有“吠，叫”的意思，其区别是：
- roar: 指狮子的吼叫。
- bark: 指发出刺耳的汪汪声，系典型的狗吠。
- growl: 指被激怒的狗发出低长的咆哮声，以示威胁。用于人时，指咆哮着喊叫，怒冲冲地发牢骚。
- howl: 指声音响亮，拖得很长，如哀愁的哭声。用于人时，指大喊大叫。

% pledge, oath, vow
这组词都有“誓言”的意思，其区别是：
- pledge: 普通用词，指保证去做或不做某事的郑重许诺。
- oath: 指对上帝或神发出的庄严、正式的誓言以示自己话语的真实性。现多用于法庭上。
- vow: 指庄严的许诺或誓约。

% flush, blush
这组词都有“脸红”的意思，其区别是：
- flush: 强调因愤怒、高兴、羞愧、发烧或酗酒等引起的脸红。
- blush: 侧重因羞愧或尴尬而突然脸红。

% waken, evoke, wake, arouse, awake
这组词都有“唤醒,唤起”的意思，其区别是：
- waken: vi.醒来,睡醒(up);觉醒,振奋 vt.唤醒,弄醒;使觉醒;使振奋,激发;激起
- evoke: vt.唤起,引起,使人想到
- wake: vi.醒来 vt.唤醒,唤起,激起,使认识到 wake (up) to 认识到,意识到
- arouse: vt.引起,唤起,激起;唤醒=awaken
- awake: adj.[用作表语]醒着的 vt.唤醒,觉醒 vi.醒,觉醒,意识到

% present, gift, souvenir, tip
这组词都有“礼物，赠品”的意思，其区别是：
- present: 普通用词，指给亲朋好友的礼物，赠者与被赠者之间存在某种个人关系，所赠礼物一般不是很昂贵的。
- gift: 含义广，既可指真诚相送的礼物、赠品或生日、节日礼物，又可指捐赠的物品或捐款等。
- souvenir: 指对人、物、地点或事件有纪念意义的礼物或纪念品。
- tip: 指为酬谢他人服务而给的小费。

% graze, nourish, feed
这组词都有“提供所需食物，喂养”的意思，其区别是：
- graze: 侧重指用正在生长的青草喂养牲畜。
- nourish: 指提供生长、健康或维持生存所必需的食物或养料，尤指用营养品促进生长。
- feed: 普通用词，含义广泛。既可指给人或动物提供食物，又可指给植物以养料或为机器等加燃料等。

% attain, reach, achieve, arrive
这些动词均有“达到”之意。
- attain: 侧重指在抱负或雄心的激励下，以最大的努力去达到一般所不及或不敢追求的目的。
- reach: 常用词，指到达某一空间、时间、目标或发展过程中的某一点。
- achieve: 侧重为达到目的所需的技巧、忍耐和努力。
- arrive: 指得出结论，达成某项协议或作出某一决定等。

% liberty, freedom
这组词都有“自由”的意思，其区别是：
- liberty: 常可与freedom换用，但强调从过去受的压制、管束下被解救或释放出来，也指法律所承认的特权，如言论、集会等自由。
- freedom: 含义广，指任何无限制无束缚的自由自在状态。

% sentiment, sensation, feeling, passion, emotion
这组词都有“感情”的意思，其区别是：
- sentiment: n.思想感情，情绪，感情色彩，指由于某种思想唤起的感情，强调主观作用，有时候也带有理智成分。
- sensation: n.指人体感官受到外部刺激时产生的感觉，知觉。
- feeling: n.指一般的情绪、感觉，它一般不反映感情的本质和强度。
- passion: n.激情，热情，欲望，极度的仇恨，指强烈的爱好、愤怒或情欲。
- emotion: n.情感，感情，指喜怒哀乐等较激动的情绪，表示某物引起的激动。

% pilot, astronaut
这两个名词者指驾驶飞行装置的人员。
- pilot: 指不进入外层空间的各类飞机的驾驶员。
- astronaut: 指在外层空间(outer space)驾驶宇宙飞船、航天飞机等飞行装置的宇航员。

% before, ago
这组词都有“……以前”的意思，其区别是：
- before: 或指从过去某一时间起向前推算的若干时间的以前，通常与过去完成时连用；或泛指以前，并不具体指若干时间以前，可使用现在完成的或过去时；还可指从将来某一时间起的若干时间以前。
- ago: 指从现在起往前推算一段时间，始终置于所修饰的词之后，与一般过去时连用。

% raw, original, primitive
- raw: 原始的
- original: 最初的，独特的
- primitive: 原始的

% care, mind
这组词都有“介意，在乎”的意思，其区别是：
- care: 指对某事感到关切、操心或忧虑，主要用于否定句或疑问句。
- mind: 通常用于否定句、疑问句或条件句中。也可用在答复询问的肯定句中。指因某事打扰、感到不满而表示反对。

% loan, lend, borrow
这组词都有“借”的意思，其区别是：
- loan: 指通过正式的手续，借数目较大的贷款。在美国也可指借出东西。
- lend: 指将自己的东西借出给别人，也可用于借喻意义。
- borrow: 指从某人或某处借来某物，也可用作比喻。

% careful, cautious, attentive, prudent
这些形容词均含有“小心的，谨慎的”之意。
- careful: 侧重做事谨慎、留心，特别注意一些细节地方。
- cautious: 着重考虑事情的后果，谨慎留意，防止出差错。
- attentive: 指认真地注意地倾听别人的意见，留心别人的需要等。
- prudent: 指遇事审慎，思考计划周密，不贸然行事。

% due to, owing to, because of, thanks to
这些词组均表示“由于”之意。
- due to: 用于较庄重的书面语中，侧重“起因于”，在句中多作表语，有时作状语。
- owing to: 可以和due to换用，但在句中多作状语，也可作表语。
- because of: 着重某种原因的理由，在句中通常作状语。
- thanks to: 突出一种感激之情，含“多亏”意味。

% solid, firm, hard
这组词都有“坚定的，结实的”的意思，其区别是：
- solid: 着重质地紧密、坚实和无间隙，含有在外部压力下仍可保持原有形状的意味。
- firm: 侧重指质地坚硬、不易切割或有弹性，一旦变形会很快恢复原形。
- hard: 侧重有抗拒压力或拉力的性质，但不一定有弹性。

% integrate, link, combine, wove
- integrate: 使合并，使结合
- link: 联系，有关联的
- combine: 结合，组合，综合
- wove: 编、织

% melancholy, unhappy, blue, sad, sorrowful, gloomy
这组词都有“忧伤的，悲哀的，伤感的”的意思，其区别是：
- melancholy: 指经常性的忧郁或悲哀，多用于文学描写中。
- unhappy: 多指日常生活中遇到不如意的事而感到不愉快、不幸，侧重指心理状态。
- blue: 非正式用词，语气较随便，指较强烈的忧郁或沮丧。
- sad: 最常用词，泛指一切形式的悲伤，着重暂时的不幸或感觉的忧伤。
- sorrowful: 多指因丧失亲人等原因所引起的悲哀，也指由于错误而产生的悔恨交加的心情。
- gloomy: 指愁眉苦脸，令他人也感到扫兴。

% damp, soak, wet
这组词都有“使潮湿”的意思，其区别是：
- damp: 指全部弄湿，侧重状态。
- soak: 多指浸没，侧重最后结果。
- wet: 普通用词，一般指水所发挥的作用。

% winner, conqueror
这组词都有“胜利者”的意思，其区别是：
- winner: 普通用词，通常指比赛或竞赛中的优胜者，也指经过努力的成功者。
- conqueror: 指靠武力征服对方的胜利者。

% critical, crucial, urgent, acute
这组词都有“严重的，重要的”的意思，其区别是：
- critical: a.意为"关键的"，表示处于极度缺乏的状态或事件的转折点，与crucial相似。
- crucial: a.意为"决定性的，紧要关头的，至关重要的"，最为笼统，适用于上述两种情况。
- urgent: a.意为"紧迫的，急迫的，紧要的"，它不强调所指的问题是最重要的，仅强调"紧急的"状态。
- acute: a.剧烈的，严重的；急性的(病)。

% persuade, advise, suggest
- persuade: 劝说（并使之听从）
- advise: 劝说（但不一定说服）
- suggest: 建议，提议

% fame, honor, reputation
这些词都可表名声。
- fame: 是常用词，一般指好的名声。如：He was not anxious for fame.(他并不渴望成名。)
- honor: 荣誉，尊敬，指受到公众崇敬的荣誉和光荣。如：This is an honor more than I can deserve.(这光荣我受之有愧。)
- reputation: 名誉，指公众对某人的看法，可好可坏。如：He has a reputation for laziness.(他的懒惰出了名。)

% inference, induction
这组词都有“推理、推论”的意思，其区别是：
- inference: 侧重从前提得出结论的过程。
- induction: 指从一系列具体的事实概括中一个一般的结论，即归纳法。

% policeman, police
- policeman: 指某个具体的警察 
- police: 警察的总称,后接复数谓语动词, The police are questioning everyone in the house.

% outward, outer, exterior, external, outside
这组词都有“外部的”的意思，其区别是：
- outward: 多指空间关系或方向上向外的。
- outer: 主要提离开中心或内部较远的，或指比较在外的。
- exterior: 强调位于事物的外表以上，但仍是该事物的一部分，较正式。
- external: 指与其他物体分离或没有关系的外部，不涉及内容，只说明全然是外部的。
- outside: 指超出某种界限之外的。

% basic, fundamental, elementary
- basic: a.基本的，基础的，既可用于具体事物，也可用于抽象事物。
- fundamental: a.根本性的，一般只用于抽象的事物；必要的，必须的。
- elementary: a.初步的，初级的。elementary school小学

% night, evening
这组词都有“夜，晚上”的意思，其区别是：
- night: 指从日落到日出或从黄昏到拂晓这段时间。
- evening: 指日落到就寝之间的时间。

% possible, probable, likely
- possible: 强调客观上可能性，但常带有“实际可能性很小”的暗示。如：It’s possible, though not probable, that he will accept these terms. (他有可能接受这些条件，但希望很小。)
- probable: 很可能的，大概的，语气较possible强。如：It is probable that the cost will be greater than we think.(花费很可能比我们料想的要多。)
- likely: 暗示从表面迹象来判断“有可能的”。如：It is likely that he will come.(他多半会来。)

% search, comb, seek
这组词都有“寻找”的意思，其区别是：
- search: 侧重努力和彻底搜寻某人或某地。
- comb: 指像梳头一样进行搜寻，侧重费力和彻底搜查。
- seek: 书面用词，使用广。指付出很大努力去寻找某人或某物。

% in the end, at last, finally, at length, lastly, eventually
这组词都有“最后，终于”的意思，其区别是：
- in the end: 与at last同义，但in the end不仅可指“过去”还可表示对“未来”的预计。
- at last: 多指经主观努力，克服各种困难后才终于达到目的。
- finally: 常与at last换用，都可用于对往事的描述，但finally不带感情色彩，指一系列事情的最后结局。
- at length: 强调经历一段长时间后终于完成，侧重在时间部分。
- lastly: 指连续顺序的最后，通常用在列举事情的场合。
- eventually: 侧重于动作或行为的结果。

% translation, interpretation
- translation: 翻译，转换
- interpretation: 口译，解释

% machinery, engine, motor, apparatus, mechanism, machine
这组词都有“机器，装置”的意思，其区别是：
- machinery: 指机器的总称。
- engine: 既可泛指或大或小、简单或复杂的机械、机器，又可指产生动力的发动机或引擎。
- motor: 通常指小型或轻型马达、发动机。
- apparatus: 指具有特殊用途的装置。
- mechanism: 指运行系统，简单的机械装置。
- machine: 普通用词，泛指一切机器。

% guidance, assistance
- guidance: 指导，领导
- assistance: 帮助，协助

% after, behind, at the back of
这些词均有“在……后面”之意。
- after: 和behind用来表地点时，前者强调的是顺序的先后，而后者侧重方向和位置的前后关系。请比较：The student sat after me.那个学生坐在我后面。(我坐在他前面)。The student sat behind me.那学生坐在我背后。after与behind用于指时间时，前者强调时间的先后顺序，而后者则着重于表示“落后……”或“迟于……”的概念。试比较：Who ruled after James I?詹姆斯一世之后是谁统治的?You are forty minutes behind schedule.你比规定的时间迟了40分钟。after多用于表示因时间上的先后而造成顺序的前后场合，behind则常用于仅指位置上的前后关系。请比较：Please shut the door after you.请随手关门。Please shut the door behind you.请关上你身后的门。
- at the back of: 这个前置词短语既可指具体的位置的先后，又可用于指抽象的概念。

% dialogue, conversation, chat, talk
这组词都有“交谈”的意思，其区别是：
- dialogue: 指“对话”。
- conversation: 一般用词，指两个或更多人互相交换意见的交谈。
- chat: 指熟人之间非常随便的交谈，强调谈话的亲密和非正式性。
- talk: 普通用词，可与conversation换用，指正式交谈。

% extreme, furthest, outermost, utmost, farthest
这组词都有“最远的”的意思，其区别是：
- extreme: 普通用词，指最远的意思时，与farthest和outermost含义相当。
- furthest: 与farthest相比，除指数量或程度上的最多或最大。
- outermost: 指离中心最远的或指一个平面或物体最外边的部分。
- utmost: 较正式用词，指最远部分或最远地区。
- farthest: 是far的最高级形式，指最大的距离。

% leave, start, depart, quit, set out, go
这组词都有“离开某处”的意思，其区别是：
- leave: 侧重出发地而不是目的地。
- start: 可与leave换用，强调目的地，但不及leave普通。
- depart: 较正式用词，指经过周密考虑或郑重地离开，强调离开的起点。
- quit: 侧重指离开令人烦恼的地方，或摆脱使人不快的人或事。
- set out: 书面用词。
- go: 一般用词，指从所在地到其它地方去，着重目的地而非出发地。

% breast, bosom, chest
这组词都有“胸，胸部”的意思，其区别是：
- breast: 指人或动物的胸部或胸部的前面，也指男人或女人的乳房。
- bosom: 文学用词，与breast同义，特指女性的乳房，也可用作比喻。
- chest: 指胸膛，即肋骨所包围的部分。

% waken, rouse, wake, arouse, awake
这组词都有“唤醒、醒来”的意思，其区别是：
- waken: 书面用词，常用于被动态和引申意义。
- rouse: 较正式用词，用主动语态时，强调弄醒别人的努力，用被动语态时，指轻而易举地醒过来。可用于引申意义。
- wake: 普通常用词，指真正的醒来。即可作及物动词也可作不及物动词。
- arouse: 除表示一般的唤醒外，多作引申用。
- awake: 正式用词，常指觉醒、警惕的状态，也多用于比喻。

% hoblly, pastime, recreation
这组词都有“嗜好，消遣，娱乐”的意思，其区别是：
- hoblly: 指在某一具有知识性和趣味性的领域内从事的业余爱好活动。
- pastime: 多指消遣，系空余时间的娱乐活动，常常不具什么内在价值或意义。
- recreation: 通常指令人愉快的消遣或有节制的活动，侧重于游玩、游戏和消遣。

% hasty, quick, prompt, fast, instant, rapid, speedy, swift
- hasty: 多指匆忙、草率或仓促的行动，着重缺乏深思熟虑。
- quick: 特指瞬时动作，强调动作敏捷迅速；也指匆忙的行为，而不暗示速度很快。
- prompt: 主要指动作迅速，毫不拖延，含“快得令人愉悦”的意味。
- fast: 常指人或物持续地高速运动，强调运动的方式。
- instant: 指某事很快发生或急待解决，含刻不容缓之意。
- rapid: 比fast和quick正式，常指运动本身，侧重速度惊人。所指动作可能是短暂的，也可能是持续的。
- speedy: 指人或物或其运动、活动时，着重极度的快捷，多含匆忙意味。
- swift: 正式用词，强调非常迅速，往往含动作轻快敏捷之意。

% attain, reach, calculate, score
- attain: 活得，赢得，达到（某年龄、级别等）
- reach: 达到（某水平、标准），实现（目标）
- calculate: 计算核算
- score: （在游戏、竞赛中）得分

% append, affiliate, attach, link
这组词都有“附加”的意思，其区别是：
- append: v.增加，附加(与attach的意思比较接近)。
- affiliate: v.加入，成为……一部分。
- attach: v.将某物系在、贴在、附在另一物上。
- link: v.将人或物连接起来。

% enthusiasm, zeal
这组词都有“热情”的意思，其区别是：
- enthusiasm: 侧重指比较理智的热情，如对人对事的钦佩或为了事业或目的等所表现出的追求与忠诚
- zeal: 通常指为实现向往的事业或为达到所追求的目标而积极投身到实践活动中所表现出来的热情。

% setting, site, position, location, scene, locality, place, situation, spot
这组词都有“地点、位置、场所”的意思，其区别是：
- setting: 一般特指戏剧或小说所写的环境或场所。
- site: 指或大或小的地方，既可指供专门用途或特定活动的地点，又可指某一事件的地址。
- position: 多指物体相对于其他物体所处的位置或状态。
- location: 指某物设置的方向或地点。
- scene: 常指真实事件或虚构故事发生的地点。
- locality: 指某物所处的客观位置和周围地区。
- place: 含义广泛，最普通用词，既可指很小的地点，又可指很大很远的地方或场所。
- situation: 指物体在其周围环境中所处的位置或状态，侧重地点或场所的环境特征。
- spot: 指相对较小的特定地点或事物所在地。

% aspect, side, phase, angle
这组词都有“方面”的意思，其区别是：
- aspect: 着重以特定观点对事物进行观察或考虑。
- side: 可与aspect和phase换用，但更着重构成事物全貌的一个或多个方面。
- phase: 指可以对事物进行观察或描述或考虑的任何方面。
- angle: 专指从某一角度去观察、考虑事物的某个方面。

% luncheon, lunch
这组词都有“午餐”的意思，其区别是：
- luncheon: 比lunch正式而优雅。指在某一特定场合举行的非常正式的午餐。
- lunch: 普通用词，系luncheon的略语。

% destroy, break, wreck, ruin, spoil, damage
这组词都有“破坏，损坏”的意思，其区别是：
- destroy: 多指彻底地、毁灭性地破坏，含导致无用，不能或很难再修复的意味。
- break: 普通用词，指某物因被打破或撕破而受到破坏，可指有形或无形的破坏。
- wreck: 侧重指船只、车辆、房屋等受到严重破坏或完全毁坏，也可指计划、健康受到损害。
- ruin: 多指因外部原因而受到严重破坏或毁灭，侧重破坏的彻底性，也可用于引申意义。
- spoil: 强调不仅会削弱力量、精力或价值，而且会导致不可避免的毁灭。
- damage: 多指对无生命物体的损害，造成降低价值、破坏功能等后果。

% advance, progress, proceed, move on, go
这些动词均含“前进，行进，进展”之意。
- advance: 主要用于具体的人或物，也可指科学技术和运动等。
- progress: 指按某一既定目标前进，取得发展，目的性很明确，强调经常和稳定地前进。
- proceed: 侧重指继续前进。
- move on: 非正式用语，侧重从某一停止点向某地前进，但不表示前进的目的地。
- go: 最常用词，含义宽泛而不确切，依上文确定其具体意思。

% dim, unclear, vague, obscure, ambiguous
这组词都有“模糊”的意思，其区别是：
- dim: a.光线暗淡的，看不清的；记忆力模糊的；不大可能的。
- unclear: a.指句意、字迹不清楚，使人难以看懂；不肯定的。
- vague: a.含混的，不清楚的，多用于比喻意义，用来表示因逻辑关系不清、言辞笼统而导致的意义不清楚，该词也可表示轮廓形状的不清楚和模糊。
- obscure: a.用于表达因光线不足而使人看不清楚。该词的引申意义可以表示语法、文字、记忆等因复杂、深奥、模棱两可而使人看不懂和无法理解。
- ambiguous: a.意义含糊的，有歧义的，指因字、词、句有歧义而使人感到模糊不清、难以理解和把握。

% asleep, sleepy, sleeping
- asleep: 睡着,熟睡,只能做表语, The baby is asleep.
- sleepy: 困的,有睡意的 I'm sleepy.
- sleeping: 正在睡觉, a sleeping baby

% prejudice, bias
这组词都有“偏见，成见”的意思，其区别是：
- prejudice: 侧重指在缺乏理由或证据之前就形成怀疑的、有恶感的偏见。
- bias: 指因个人的好恶或偏见，对人或物作出的不正确、或好或坏的判断或意见。

% shell, bullet
这两个名词均与枪弹有关。
- shell: 指发射后会爆炸的炮弹。
- bullet: 含义广泛，指各种枪用的子弹。

% relieve, console, soothe, comfort, ease
这组词都有“给人以帮助以减轻痛苦或悲伤”的意思，其区别是：
- relieve: 指解除或缓解某人的病痛、担心或忧虑等，常用被动态。
- console: 较正式用词，侧重缓和或减轻别人的痛苦或悲伤。
- soothe: 着重以安慰减轻悲痛、愤怒或激动，使人理智地平静下来。也可指药物等减轻病痛。
- comfort: 普通用词，指用语言或行动对痛苦者给予鼓励、勇气和力量，从而减轻其痛苦或悲伤，得到安慰。
- ease: 正式用词，指减轻身心的痛苦、不安和忧虑。

% wholesome, fit, robust, strong, sound, tough, healthy, sturdy, vigorous, well
这组词都有“健康的，强健的”的意思，其区别是：
- wholesome: 多指能给人留下身体健康、思想健全或品德良好等印象。
- fit: 既可指健壮又可指健全无病。
- robust: 强调身体强健。
- strong: 既指体格健壮，又指体力或精神上的力量。
- sound: 侧重身体各部分或器官没有病，无任何缺陷，即健康。
- tough: 着重指人的体格健壮。
- healthy: 指身体无病，也可指身心健全、正常的。
- sturdy: 侧重于结实的体格。
- vigorous: 指人强健有力，精力充沛。
- well: 仅指没有疾病，但不一定很健康。

% upset, perturb, agitate, disturb
这组词都有“使不安，使心烦意乱”的意思，其区别是：
- upset: 最普通，最通俗用词，侧重失去精神上的平静，心理上完全丧失平衡。
- perturb: 书面语用词，指使人焦急烦恼，扰得心情不安。
- agitate: 侧重指内心的焦虑，难于控制，表露于外。
- disturb: 指因某人的行动、扰乱、妨碍安静等而使人不得安宁。

% real, authentic, genuine, true, actual, factual
这组词都有“真的，真实的，实在的”的意思，其区别是：
- real: 普通用词，含义较广，有时可与actual和genuine换用。指一切真实的或 表面看不出虚假的事物。
- authentic: 常可与genuine换用，指与事实完全相符，强调准确可靠。
- genuine: 普通常用词，指真正的，货真价实的，强调非人为或非虚假的。
- true: 指同实际情况或标准完全一致。口语中多用。
- actual: 指事物的实际存在，并非出自主观臆造。
- factual: 与actual同义，但更测重根据事实，不扩大或缩小，不渲染。

% holiday, leave, vacantion, festival
这组词都有“假日，节日”的意思，其区别是：
- holiday: 指按规定不工作的各种假日，时间可长可短。在英国复数形式表示较长的假期。
- leave: 主要指政府机关工作人员或军队人员获准的休假、假期。
- vacantion: 通常指时间较长的假期，如学校的寒暑假等。
- festival: 指公众庆祝、欢度的节日。

% help, support, assistance, aid
这组词都有“帮助，支持”的意思，其区别是：
- help: 最普通用词，可以与aid和assistance换用。help强调使受助者达到目的或侧重受助者对帮助的需要。
- support: 强调在迫切需要时给予支持或鼓励。
- assistance: 正式用词，通常指帮助完成不太重要的那一部分工作。
- aid: 比help正式，侧重受助者处于困难或危险境地急需救助。

% rob, steal, deprive, plunder
这组词都有“偷，抢，夺”的意思，其区别是：
- rob: 最常用词，指用暴力恐吓或哄骗等非法手段抢夺财物。
- steal: 普通用词，指暗中行窃。
- deprive: 多指夺去或扣留别人拥有或可能拥有的有价值或必需的东西，也可用于指抽象的事物。
- plunder: 指大规模或大范围地掠夺。

% tilt, slope, tip
这组词都有“倾斜”的意思，其区别是：
- tilt: 指有意识地或长时间地使物体处于倾斜状态。
- slope: 指向上或向下渐渐倾斜的表面，多用于山、屋顶等缓缓倾斜。
- tip: 指向一边倾斜或向上翻转、失去平衡或完全翻转过来。

% that, this
- that: 指代上文所提到的, I was ill. That's why…
- this: 导出下文所要说的

% resolve, determination, resolution, decision
这组词都有“决定、决心”的意思，其区别是：
- resolve: 语气较强，强调克服感情上的软弱，下决心干具体的一件事。
- determination: 侧重坚定不移的顽强意志力。
- resolution: 指自觉地正式表示的决心，含极强的主观能动意味。
- decision: 既可指重大的或一般的决定或决心，又可指在多种情况下作出果断的抉择，毫不犹豫地采取行动。

% ball, dance
这组词都有“舞会”的意思，其区别是：
- ball: 多指社交性的舞会，场面较为隆重和正式。
- dance: 指一般性的非正式舞会。

% angry, indignant, mad
这些形容词均有“发怒的，愤怒的”之意。
- angry: 侧重以愤怒的表情、激烈的言辞或威胁的目光等来表达感情。
- indignant: 侧重愤怒是有充分理由和正当的。
- mad: 多用于非正式文体和讲话中，与angry意义相近。

% hardship, difficulty
这组词都有“困难”的意思，其区别是：
- hardship: 侧重指生活上令人难以承受的艰难困苦，如疾病、贫穷等磨难。
- difficulty: 指需大量思考和技巧或努力才能克服的任何困难。

% ought to, should
这组词都有“应该，应当”的意思，其区别是：
- ought to: 侧重反映客观情况，多在涉及法律、道义、责任、义务或原则时使用。
- should: 侧重自己的主观看法，语气比ought to稍弱一些。

% blanket, rug, carpet
这组词都有“毛毯，地毯”的意思，其区别是：
- blanket: 指厚实的棉、毛织品，用于铺床或披在身上保暖的毛毯。
- rug: 指小地毯或旅行用的小毛毯。
- carpet: 指用来铺地板或楼梯的厚实的棉、毛地毯。

% collide, conflict, bump, clash
这组词都有“碰撞”的意思，其区别是：
- collide: 多指带毁坏性的猛烈相撞，也可指严重的直接冲突。
- conflict: 这个词以前可表具体东西的撞击，现在常指冲突或对立。
- bump: 主要指具体东西的有力碰撞，也可指碰到困难或障碍。
- clash: 指有力的或带有金属碰击声的打、敲或相互冲击。

% destroy, harm, ruin, damage
这组词都有“破坏”的意思，其区别是：
- destroy: 指十分彻底的毁坏，破坏。如：The whole city was destroyed in the earthquake.( 地震中整个城市被毁了。)
- harm: 多指带来悲痛，产生恶果的伤害，可以是肉体的也可是精神的。如：Doctors say smoking harms our health.(医生说吸烟对身体有害。)
- ruin: 为正式用词，强调由于自然力或时间的作用而逐渐损坏，用于比喻时也指彻底毁坏名声，期望等。如：She poured water all over my painting and ruined it. (她把水倒在画上，把它毁了。)另外，ruin的复数形式ruins表“废墟”。
- damage: 一般指部分性的破坏，含可修复使用。

% turn, get, grow, become, come, go
这组词都有“变成，成为”的意思，其区别是：
- turn: 侧重指变得与原来截然不同，有时含贬义。
- get: 常指某人或某物有意无意地获得引起变化的因素，结果使变成另一状态。
- grow: 常指逐渐地变成新状态，强调渐变的过程。
- become: 最普通用词，作为连系动词，指从一个状态向另一个状态的变化。
- come: 侧重变化的经过或过程，多用于不良情况。
- go: 作为连系动词，通常与形容词连用，指进入某种状态，从而发生变化，多指不好的状态。

% enjoyment, joy, pleasure, fun, rapture, dlight
这组词都有“愉快、快乐、高兴”的意思，其区别是：
- enjoyment: 比pleasure, joy和delight的语气轻，但更着重行为或乐事的本身，而不是感情。
- joy: 语气弱于rapture，强于pleasure，多指情感充溢，喜形于色的强烈的欢乐情绪。
- pleasure: 最普通常用词，常指不表露出来的满意或喜悦情绪，也指强烈的愉快或兴奋感。
- fun: 普通用词，指任何能给予喜悦的娱乐，或指娱乐本身。
- rapture: 书面语用词，指极端的欣喜、大喜或狂喜。
- dlight: 指强烈的、活泼的、显而易见的快乐和高兴。

% cause, get, have, make, render
这组词都有“使，使得”的意思，其区别是：
- cause: 正式用词，侧重指使某事发生的原因。
- get: 侧重指劝某人做某事，或指使某事物处于某种状态或产生某种结果。
- have: 普通用词，指让某人做某事。
- make: 普通用词，指强迫或劝诱他人做某事。
- render: 书面用词，多指因外界因素而使某人或某物处于某种状态。

% humble, modest
这组词都有“谦恭的”的意思，其区别是：
- humble: 指精神和行为上的谦逊。褒义指对自己或自己的成就不骄傲；贬义指过低地评价自己，对人低声下气。
- modest: 含义广泛，指行为或态度等方面不自大、不虚荣、不傲慢、不武断和不自负。

% definite, certain, positive, sure
这组词都有“无疑的，确信的”的意思，其区别是：
- definite: 指已毫无怀疑的余地。
- certain: 与sure同义，但语气比sure强，着重指有确切理由或不容置疑的证据所支持的确信。
- positive: 语气强烈，指对自己的看法或作的结论的正确性有不可动摇的信念。
- sure: 侧重主观上对某事确信无疑。

% allege, testify, affirm, maintain, assert, claim
这组词都有“断言，声称”的意思，其区别是：
- allege: 多指无真凭实据，不提供证据的断言或宣称。
- testify: 多指在法庭作证，庄严地宣称自己所说属实。
- affirm: 侧重在作出断言时表现出的坚定与不可动摇的态度。
- maintain: 与assert近义，但前者指坚决维护某种主张或观点。
- assert: 主观意味强，指自认为某事就是如此，而不管事实如何。
- claim: 可与assert换用，但语气弱一些，侧重指行为自己的权利提出要求他人承认。

% grain, crop, corn
这组词都有“谷物”的意思，其区别是：
- grain: 指稻、麦等谷类及其粒子。
- crop: 指谷物或果类等一年或一季的收成，也可指地里的农业作物或谷物。
- corn: 主要指大麦、小麦、燕麦、裸麦、玉蜀黍这5种谷物及其粒子。

% affair, matter, concern, business, thing
这组词都有“事情”的意思，其区别是：
- affair: 含义较广，侧重指已发生或必须去做的任何事情或事务。复数形式多指重大或较复杂的事务。
- matter: 普通用词，着重指一件考虑中的或需要处理的事。
- concern: 往往强调与个人或团体利害有直接或重大关系的事。
- business: 通常指较重要或较难而又必须承担的事情，也可指商事。
- thing: 用作“事情”解时，词义较笼统、含糊，多用于指不很具体的事。

% element, component, ingredient, factor
这组词都有“组成成分”的意思，其区别是：
- element: n.元素；组成部分，方面；某特定类型的人或群体，分子。
- component: n.零部件；(某事物的)组成部分；成分。
- ingredient: n.原料，成分，要素。
- factor: n.因素，要素，侧重指原因。

% mariner, seaman, sailor
这组词都有“水手，船员”的意思，其区别是：
- mariner: 多指直接从事航海和参与驾驶船只的水手。
- seaman: 指商船船员或海军中的水兵，有时可与sailor换用。
- sailor: 普通和词，指任何实际驾驶船只航海或在船上工作的人员。

% when, as, while
- when: 从句动词点动词，持续性动词均可，
- as: 重在表示动作同时发生，伴随进行，
- while: 从句动词为持续性动词 While I slept, a thief broke in.

% fashion, style
这组词都有“流行，样式”的意思，其区别是：
- fashion: 侧重指衣着、生活、行为和思想等的风尚，多含一时或一地流行的意味。
- style: 与fashion意义相当，可换用，但现代用以强调高雅。

% engage, employ, hire
这组词都有“雇用”的意思，其区别是：
- engage: 可与hire换用，特指雇用专业人员。
- employ: 正式用词，侧重受雇者虽为薪金而工作，但工作固定共享有相当尊严。
- hire: 普通用词，常指短期或长期雇用某人从事某一特定工作或一次性的工作，含强调为薪金而工作的意味。

% idea, intention, purpose
- idea: 指“意见”，“见解”。
- intention: 主要指个人心里产生的做某事欲望或得到某物的想法，常见的搭配是have the intention of doing something.
- purpose: 意为“目的”，着重于实现目的的决心和待付出的努力。如：For what purpose do you learn English?(你学英文的目的是什么？)

% look, face, aspect, appearance
这组词都有“外表，容貌”的意思，其区别是：
- look: 普通用词，多用复数，可与appearance换用，但较口语化。
- face: 侧重指容貌。
- aspect: 书面用词，突出人或事物在某特定时间或地点时的外貌。
- appearance: 普通用词，着重由总体产生的印象。

% devor, read, scan, skim
这组词都有“读、阅读”的意思，其区别是：
- devor: 指贪婪地读，暗含对某些作者或作品迷恋之义。
- read: 最普通用词，含义广泛。既指朗读又可指默读。
- scan: 指快速扫视文章等以抓住其要旨。
- skim: 指略读或浏览。

% attract, charm, enchant, fascinate, tempt
这些动词均含有“吸引，引诱”之意。
- attract: 普通用词，指客观上吸引人的注意力。
- charm: 侧重迷住某人或使之高兴。
- enchant: 着重指有能力引起被迷住者的欢乐或赞美。
- fascinate: 通常含使人无法拒绝、无法摆脱的意味。
- tempt: 指吸引力很强，强调欲望被唤醒。

% expire, pass away, perish, die, decease
这组词都有“死”的意思，其区别是：
- expire: 委婉用词。从本义“从肺部吐出气来”引申为吐出最后一口气，断气而死。
- pass away: 是die的委婉用语。
- perish: 书面用词，多指夭折或不幸暴亡。
- die: 最普通用词，指某人或某物失去生命而永远不存在。
- decease: 正式用词，多指法律上的用语。

% attain, acquire, obtain, secure, achieve, earn, gain
这组词都有“获得，取得”的意思，其区别是：
- attain: v.指经过不懈的努力获得未曾预料到的结果；也可指达到某一目标。
- acquire: v.多指经过努力逐步获得才能、知识、习惯等，也可用于对财物等的获得，该词强调"一经获得就会长期持有"的含义。
- obtain: v.获得，买到，用于正式语体中。
- secure: v.得到；把……拿到手，含有肯定占有难以得到的东西之意；使安全，保卫；作形容词比较常见，意为"安全的"。
- achieve: v.得到，获得，多指成就、目标、幸福的取得。
- earn: v.挣得，赢得，指因工作等而得到报酬或待遇。
- gain: v.指通过较大努力获得某种利益或好处；亦可指军事上的武力夺取等。

% rot, decompose, decay
这组词都有“烂、腐烂”的意思，其区别是：
- rot: 指蔬菜水果或肉类的分解、腐烂。
- decompose: 侧重指动物或植物类物体由于内部组织的分解而导致的腐烂过程。
- decay: 通常指由良好或完美的状态自然而缓慢地变坏或完全变坏腐烂，或部分地毁坏。

% regain, restore, reclaim, recover
这组词都有“重新获得，重新找到，恢复”的意思，其区别是：
- regain: 着重指通过努力使失去的东西复得。
- restore: 指建筑物、工艺品恢复原状，也指健康、能力等的恢复。
- reclaim: 主要指回收或利用废物。
- recover: 普通用词，含义广，可泛指收回去的物质的或精神的东西，也指无意中找到失物。

% screen, hide, conceal
这组词都有“隐藏，隐蔽”的意思，其区别是：
- screen: 指把处于被发现的人或物掩盖起来，使其不被发现。
- hide: 普通用词，既可指有意地隐藏，又可指无意或偶然地藏匿。
- conceal: 正式用词，多强调有目的、有意识，巧妙地进行隐藏或隐瞒。

% category, sort, species, classification, class, type, variety, kind
这组词都有“种，类，类型”的意思，其区别是：
- category: 书面用词，特指有确切定义的群体。
- sort: 普通用词，文体较kind随便，指对人或对事物进行的大概分类，有时含贬义。
- species: 书面用词，单复数同形。指生物分类上的种。
- classification: 指根据已经确定的类型对某一实物作鉴别和归类。
- class: 正式用词，指门类、种类或优劣等级；用于指动植物的分类时，表示“纲”。
- type: 指客观界限比较清楚，有相同本质特点的同类事物，或指大致相似的同类事物。
- variety: 强调有各自的特点，形式不同，品质不同的种类。
- kind: 指性质相同，而且特征很相似，足以归为一类的人或东西。

% disaster, dilemma, collapse, epidemic
- disaster: 灾难
- dilemma: 窘境，困境
- collapse: 崩溃
- epidemic: 流行病

% protest, resist, object, oppose
这组词都有“反对”的意思，其区别是：
- protest: 一般指通过言语或文字或行为表示出的强烈抗议、反对。
- resist: 指用力量或意志抵抗、制止对方的入侵或诱惑、影响等。
- object: 多指因厌恶或反感而反对，但不一定明显地表露出来。
- oppose: 普通用词，含义广，语气强于object。多指反对一些较重大的事，隐含其正当性。

% engine, locomotive
这组词都有“机车，火车头”的意思，其区别是：
- engine: 其区别在于所使用的地区不同，engine是英国英语
- locomotive: 其区别在于所使用的地区不同，而locomotive为美国英语。

% offent, insult
这组词都有“得罪或激怒某人”的意思，其区别是：
- offent: 普通用词，指一般地伤害他人感情，使其不愉快。
- insult: 语气强，指肆无忌惮地侮辱，使其难堪或羞愧。

% model, facsimile, duplicate, reproduction, copy
这组词都有“复制品”的意思，其区别是：
- model: 可指按某物式样制造、按比例缩小的模型，也可指某物未制成之前做出的模型。
- facsimile: 含义与copy大体相同，但较文雅。
- duplicate: 常指完全一模一样，可代替原件的复制品。
- reproduction: 批按原物复制的产品，着重复制品与原物相似。
- copy: 普通用词，含义广泛，指精确的或不精确的复制品。

% missing, omitting, lacking
- missing: 缺少，错过，
- omitting: 省略，遗漏
- lacking: 缺乏

% easy, simple
这组词都有“简单的，轻易的”的意思，其区别是：
- easy: 普通用词，指不需要花费太多精力的工作或事，在实际运用中常与simple换用。
- simple: 普通用词，指不复杂、不难懂，从而容易被理解的事物。

% phenomenon, miracle, marvel, wonder
这组词都有“奇迹”的意思，其区别是：
- phenomenon: 指罕见的现象或奇人、奇事。
- miracle: 一般指被认为是人力所办不到的奇异之事。
- marvel: 侧重异乎寻常，奇怪，从而使人好奇。
- wonder: 通常指使人惊奇的事迹、人物或景观，主要指人创造的奇迹。

% adolescent, youthful, juvenile, young
这组词都有“年轻的，年幼的”的意思，其区别是：
- adolescent: 指13至16岁左右处于青春期的人，尚不成熟。
- youthful: 褒义或贬义均可用。指具有青年人的外貌或年轻人应具有的品格。
- juvenile: 较正式用词，一般12岁以下的少年，着重其生理和智力上的不成熟。
- young: 强调年龄小，处于生长的前期。

% active, energetic, vigorous, brisk, lively
这些形容词均有“积极的，活跃的”之意。
- active: 指有活动能力，强调与消极或休止相反的积极活动状态。
- energetic: 提精力充沛、奋力从事某事业。
- vigorous: 指不仅表现积极、有生气，而且固有精力和活力十分旺盛。
- brisk: 指动作敏捷、充满活力、轻快活泼地从事某项工作或活动。
- lively: 侧重支轮船快，机智，有生气。

% skip, hop, spring, bound, leap, jump
这组词都有“跳，跳跃”的意思，其区别是：
- skip: 指两脚交替轻地跳或跨的动作。
- hop: 指单脚短跳或双足猛力的动作。也指小鸟、青蛙等的跳。
- spring: 更强调有力和弹跳的运动。
- bound: 多指向前向上或向下跳跃、奔跳。
- leap: 常可与jump换用，但侧重身体猛力向上升起并朝前急冲的动作，有时含突然的意味。
- jump: 是普通用词，指用双脚向上跳，向下跳，或在同一平面上跳到有一定距离的某一点上，或跳过。

% final, last, ultimate, latest
- final: 最后的，指在一系列的事物中是最后的，而且是结论性的，决定性的。如：The judgment has become final.(这已是最后的判断。)
- last: 最后的，与first相对，还可指“上一次的”。如：My seat is in the last row.
- ultimate: 最终的，最后的，用于正式场合，含有最高的和最有权威的结果。如：He never considered the ultimate result of his action.(他从未考虑其行为的后果。)
- latest: 最近的，指时间上。如：the latest news(最新消息)

% answer, reply, respond, retort, return
这些动词均有“回答”之意。
- answer: 常用词，指用书面、口头或行动对他人的请求、询问、质问等作出回答或反应。
- reply: 较正式用词，较少用于口语。侧重经过考虑的较正式答复。
- respond: 正式用词，指即刻的，以口头或行动对外来的号召、请求或刺激等作出回答或响应。
- retort: 指对不同意见、批评或控诉作出迅速、有力的回答，即“反驳”。
- return: 正式用词，从本义“归来，回去”引申作“回答、答辨”讲时，含反驳或反唇相讥之意。

% defeat, beat, overcome, conquer, subdue, overthrow
这组词都有“征服，战胜”的意思，其区别是：
- defeat: 普通用词，多指在战争、比赛、竞选或辩论中战胜对手，侧重胜利的暂时性。
- beat: 口笔语均可用，可与defeat换用。
- overcome: 多指战胜或克服非物质的东西，如困难和不良习惯等。语气较弱也可指在斗争或竞争中战胜或压倒对方。
- conquer: 侧重战胜和控制。书面用词。
- subdue: 正式用词，与conquer同义，但强调失败后的臣服状态；也可用作借喻，表克制、压抑感情、欲望等。
- overthrow: 指彻底击败对手，使其丧失力量和地位。

% duplicate, xerox, copy
这组词都有“复印、复制”的意思，其区别是：
- duplicate: 指对原件进行复制或复印，侧重结果与原件一模一样。
- xerox: 指用静电复印或用静电印刷术复制。
- copy: 着重模仿者的有意识行为或模仿得尽可能接近原件。

% land, state, power, nation, country
这组词都有“国家”的意思，其区别是：
- land: 常用于文学中，侧重国土，带感情色彩。
- state: 正式用词，指政治概念上的国家，即由政府所代表的国家。
- power: 特指拥有强大军事力量，在国际事务中有较强权威或影响的国家，即强国、大国。
- nation: 普通用词，指在某一国土定居的人民、民族，强调人民。
- country: 普通用词，侧重国土与人民。

% which, what
- which: 在一定范围内进行选择 Which do you prefer, bananas or apples?
- what: 的选择基础是无限制的,

% exposure, printing, release, publication
- exposure: 暴露，揭露，一般指不好的事情
- printing: 印刷，出版
- release: 释放，出版，一般用来指唱片，电影的发行，强调经过努力才得以发表
- publication: 发表，公之于众

% late, lately
- late: 迟,晚,
- lately: 最近,近来 I haven't seen him lately.

% requisite, essential, indispensable, necessary
这组词都有“必不可少的，必需的”的意思，其区别是：
- requisite: 正式用词，特指为实现某一目的或得到某种结果而应有的需要，有时可与necessary换用。
- essential: 指对事物本身性质具有决定性的重要性，暗含不可缺少，否则便无法存在。
- indispensable: 语气强，侧重指绝对必要性或不可缺少性。
- necessary: 最常用词，侧重由客观因素决定的某种需要，强调不可避免，但并非绝不可缺少。

% punishment, penalty
这组词都有“惩罚、处罚”的意思，其区别是：
- punishment: 泛指各种惩罚，诸如法律、父母、老师以及神的惩罚等。
- penalty: 一般指法律上的惩罚或体育运动比赛中的处罚。

% situate, stand, lie
这组词都有“位于”的意思，其区别是：
- situate: 通常用过去分词作表语，指某城镇、乡村或某物等的地理位置与环境的关系，即在何处。
- stand: 多指建筑物等被想象为主体的物体立于某处。
- lie: 最常用词，不及物，指国家、城镇、道路、湖海等所处的位置。

% climb, mount, ascend
这组词都有“攀登，上升”的意思，其区别是：
- climb: 普通用词，含义广泛，侧重运用手足费力地攀登或上升，也可指抽象事物。
- mount: 书面用词，词义与ascend相近，强调连续不断地向上移动、攀登或上涨。指骑马时用mount。
- ascend: 正式用词，指不用手攀，一直上升直到相当高的地方。

% beast, brute, creature, cattle, animal
这组词都有“动物”的意思，其区别是：
- beast: 指有别于爬行动物、昆虫等的较大的四脚兽类或牛、马等牲畜。
- brute: 特指野兽。用于人时，突出其野蛮或残忍。
- creature: 通常指生物或动物，与非生动相对。指人时，则含怜悯或轻蔑的意味。
- cattle: 指大牲畜，尤其指牛。
- animal: 普通用词，指区别于植物和矿物而言的动物的总称。

% usual, habitual, regular, conventional, customary
这组词都有“通常的，惯常的”的意思，其区别是：
- usual: 普通用词，概念广泛。指经常发生或意料中的事，既可指自然发生的现象，也可指按个人习惯或惯例而做的事。
- habitual: 指按个人习惯反复发生的事情。侧重经常性、习惯性。
- regular: 着重遵守约定俗成的规则。
- conventional: 语气强，指遵守已成习惯的事情，强调符合惯例，由人们普遍认可。
- customary: 指特定的个人或群体的平常习惯，或习俗性的行为。

% elevate, raise, hoist, heave, lift, boost
这组词都有“升起，举起”的意思，其区别是：
- elevate: 较正式用词，指位置、高度的升高，多作比喻用，指职位、品德等的提高。
- raise: 较正式用词，常可与lift换用，但强调把某物举起或抬起到应有的高度。常用比喻。
- hoist: 多指用绳索、滑轮等机械把重物升起。
- heave: 指需花大力气或借外力才能举起或抬起重物。
- lift: 指用人力或机械力把某物升到较高的位置。
- boost: 原义指从后面或下面推起或提高，现常用于指提高价格、振作精神等抽象概念。

% verge, edge, brim, margin, border, fringe, rim
这组词都有“边，边缘”的意思，其区别是：
- verge: 指明显地标志一个表在或一广阔空间的边界，或终端线，也指极狭窄的空间。常用作比喻。
- edge: 普通用词，指较窄的边沿。
- brim: 指深容器的内边或河、湖等水域的最高线。
- margin: 指物体的空白边，一般较宽。
- border: 侧重刚好在界线内的一部分表面上，指较宽的边缘，也可指边缘本身。
- fringe: 指地毯的须边、围巾的花边、烫发的卷边或人群的边缘。
- rim: 指圆形或有曲线的物体的边缘。

% literary, literal
- literary: 有文化的(反义词是illiterate),如：people applying for the job should be computer literate.(申请这份工作的人应会使用电脑。)
- literal: 文字上的，字面的。如：a literal interpretation of a passage(对一段文章的字面解释)

% open, frank, sincere, blunt, honest, plain, straightforward
这组词都有“坦率，诚实”的意思，其区别是：
- open: 指不隐瞒自己的秘密，愿意向他人表露自己或公开暴露自己的缺点。
- frank: 强调毫无保留地畅所欲言，不受任何约束。
- sincere: 侧重指一个人出自内心地对某人某事表示一种诚意。
- blunt: 指讲话坦白直率、不客气，但隐含不得体、不顾及他人感情等意味。
- honest: 指遵守正直等道德准则。
- plain: 指直言不讳，毫不做作或故弄玄虚。
- straightforward: 多用于答复、叙述等场合。指直截了当，不回避，或故弄玄虚。

% immediate, prompt, momentary, instant
- immediate: 目前的，当前的
- prompt: （行动）立刻的，迅速的；
- momentary: 瞬息间的；
- instant: 即刻发生的

% ought, to, should
这两个情态动词均可表示“应该，应当”之意。
- ought to: 侧重反映客观情况，多在涉及法律、道义、责任、义务或原则时使用。
- should: 侧重自己的主观看法，语气比ought to稍弱一些。

% only, lonely, alone
- only: 与alone均可表“只有”，但alone须置于被修饰词之后，only往往置于被修饰词前。如：He alone (Only he) can remember the story. (只有他才能记起这段经历。)
- lonely: 表“孤独”，“寂寞”，能作定语和表语。如：When she is left alone, she feels lonely. (剩下她一人时她就感到寂寞。)
- alone: 只表“独自”的客观状态，没有感情色彩，只作表语；

% call on, drop in, see, visit
这组词都有“拜访，访问”的意思，其区别是：
- call on: 社交上的正式用语，指无目的、礼节性的短暂拜访，访问者与被访问者之间一般只有社交或公务关系。
- drop in: 多指在计划之外或事先未打招呼的偶然、顺便访问。也可指参观。
- see: 常用词，含义广泛，既可指接受他人来访，又可指去访问他人。
- visit: 正式用词，强调出于工作需要的访问，也指亲戚朋友间的看望。

% region, setting, realm
- region: 地区
- setting: 场所，背景，环境
- realm: 王国，领域

% dealer, businessman, merchant, tradesman, trader
这组词都有“商人”的意思，其区别是：
- dealer: 指商人时多与表商店的字连用。
- businessman: 指有经验、善于经营、从事各种买卖活动的买卖人、实业家或工商业家。
- merchant: 指从事批发生意的大商人，尤指从事国际贸易的大商人，但在美国或苏格兰等地，也指一般商人。
- tradesman: 指零卖商人，开小店的商人。
- trader: 指从事贸易工作的人，也指贩子。

% free, liberate, discharge, release
这组词都有“解放，释放”的意思，其区别是：
- free: 指不再受任何限制、约束、阻碍和压迫，完全可按自己的意志行事。
- liberate: 常指从束缚和压迫中解放出来，强调获得最终的解放，有时可和free换用。
- discharge: 强调把某人或某物从监禁、束缚中释放出来。
- release: 侧重指放松限制、解除监禁或免除义务。

% execute, conduct, do, perform, fulfil
这组词都有“做，执行，实施，完成”的意思，其区别是：
- execute: 指需专门技术熟练技巧去完成某种复杂的任务或表演等，也指用行动把计划或打算付诸实施或执行某项命令。
- conduct: 和perform一样比较正式，二者意义相近，但conduct含指导、领导或监督等意味。
- do: 最普通常用词，指完成某项具体工作、任务，也指完成某种行为或动作。
- perform: 指完成困难较大、较复杂的任务。较正式用词。
- fulfil: 指履行和实现所许诺的、所期望或要求的事情，含最终完成的意味。

% gift, genius, aptitude, talent, capacity, capability, faculty, ability, competence
这组词都有“能力，才能”的意思，其区别是：
- gift: 着重个人的天赋的才能或在某方面的显著本领，常暗含不能用一般规律作解释的意味。
- genius: 语气最强，指天赋的高度才能与智力。
- aptitude: 多指先天或后天习得的运用自如的能力，常暗示接受能力强，能迅速掌握一种学术训练或艺术技巧。
- talent: 着重指人某方面具有可发展和倍养的突出天赋才能，但语意比genius弱。
- capacity: 侧重指人的潜在能力，通常不指体力，多指才智，尤指接受与领悟能力。
- capability: 多用于人，指胜任某项具体工作的能力，也指本身具有、尚未发挥的潜在能力。常与of或for连用。
- faculty: 指特殊的才能或智力。
- ability: 普通用词，指人先天的或学来的各种能力。
- competence: 正式用词，侧重指令人满意的业务能力与水平，达到胜任某项工作等的要求。

% stand, bear, endure, tolerate, suffer, abide, withstand
这些动词均含“忍受”之意。
- stand: 口语用词，常可与hear换用，但前者侧重指经受得起，后者强调容忍，是普通用语。
- endure: 书面用词，指长时间忍受痛苦和不幸，着重体力或意志力的坚强不屈服。
- tolerate: 指以自我克制的态度，对待令人反感或厌恶的东西，含默认宽容意味。
- suffer: 通常指非自愿或被迫忍受各种痛苦、困难或不快，强调受到苦难。
- abide: 指忍受长期的痛苦或折磨，强调耐心和屈从。多用于否定句和疑问句中。
- withstand: 指因具有一定实力、权力或能力而能忍受某种情况。

% cap, hat
这组词都有“帽子”的意思，其区别是：
- cap: 指无边的便帽，呀表示职业的帽子，如运动帽、军帽等。
- hat: 指有边的帽子，尤指礼帽。

% sweets, candy, sugar
这组词都有“糖”的意思，其区别是：
- sweets: 表糖果时，为英国用词
- candy: 表糖果时，为美国英语
- sugar: 侧重指用甘蔗或甜菜制成的糖。

% frontier, verge, border, boundary, rim
这组词都有“边界”的意思，其区别是：
- frontier: n.边界，边境，边疆，指靠近边界(boundary)的区域；也可引申为"未开发的领域"，"(学术的)前沿"等。
- verge: n. (道路、花坛等长着草的)边缘，引申为"某事即将发生之际"。
- border: n.较宽的边缘，边界，多指两国或两地之间的分界处附近的边缘地区、边界地带；也可以指物体的边缘等。
- boundary: n.边界；界线。多指作为界线的标识物等。
- rim: n.边，边缘，尤指圆形或近似圆形的物体的边缘。

% translation, paraphrase, version
这组词都有“翻译，译文”的意思，其区别是：
- translation: 普通用词，指从一种语言到另一种语言的翻译。
- paraphrase: 可指非常自由的解释，不拘泥遣词造句，重在传意。通常指用同样语言深入浅出地解释艰深的句子或段落。
- version: 可与translation换用，尤指不拘泥于文字的意译，更常指某种作品的一种译文。

% worker, labourer, workman
这组词都有“工人，劳动者”的意思，其区别是：
- worker: 最常用词，泛指一切从事体力或脑力劳动以谋生的人。
- labourer: 多指体力劳动者，尤指无专长或专门技能的工人。
- workman: 指雇佣工作，尤指有特种技能的工人。

% rally, congress, session, assembly, meeting, gathering, convention, conference, council
这组词都有“会，会议”的意思，其区别是：
- rally: 指大规模的群众性政治集会。
- congress: 指国会、议会、代表大会等机构，尤指经选举产生的国家立法机构的大会或由这些机构召开的大会，也可指专业人员代表大会。
- session: 一般指议会等召开的正式会议。
- assembly: 多指一个通常有许多人参加、计划好的，为某一特殊目的而召集的会议。
- meeting: 普通用词，词义广泛。指一般性的会议，可用于任何场合。
- gathering: 指两人以上的聚会或集会，强调非正式性。
- convention: 侧重指某一政党或团体为某一特殊目的而召开的会议；也可指学术团体的年会。
- conference: 正式用词，一般指大型会议，如政府工作会议、国际学术交流会议、各国之间的协商、会谈等。
- council: 在国际上多指由各国代表参加的政治会议，或常设的政治机构。在国内、地方上，此词多指常设的政务领导机构，如市政委员会等。

% advice, opinion, progposal, suggestion, recommendation, view
这些名词均含“意见、建议”之意。
- advice: 普通用词，侧重依据个人经验、学识和正确判断而提出的忠言。
- opinion: 日常用词，泛指对某事物的想法和意见。
- progposal: 指正式提出来供研究、采纳或实行的建议。
- suggestion: 普通用词，语气比advice婉转客气，也不如proposal正式。着重为改进工作、解决困难等提出的建议，有时含所提建议不一定正确，仅供参考的意味。
- recommendation: 指在自己经历的基础上而提出的有益建议、意见或忠告。
- view: 侧重指对重大的或引起公众关注的问题所持的看法和态度。

% maybe, possibly, probably, perhaps
这组词都有“或许，大概”的意思，其区别是：
- maybe: 普通用词，美国英语多用。指某事也许如此，含不能确定意味。
- possibly: 指客观上潜存着发生某种变化的可能。
- probably: 一般指根据逻辑推理，估计有发生的可能，把握性较大，语气比possibly强。
- perhaps: 普通用词，多用于英国，与maybe同义。

% reproach, accuse, charge, rebuke, denounce, scold, condemn, blame
- reproach: 侧重指因他人粗心、自私等引起不满而去指责、找岔。
- accuse: 正式或非正式场合，私人或法律上均可用，被指控的情节可轻可重，常与of连用
- charge: 常与accuse换用，但charge多指较严重的错误或罪行，而且往往向法庭提出正式起诉。与with连用
- rebuke: 多指上级对下级进行的公开、强烈、严正而不宽容的责备。隐含一定权威的意味。
- denounce: 与condemn同义，但着重公开性。
- scold: 普通用词，多指上级对下级、长辈对后辈或雇主对雇员的态度粗暴、言词激烈的数落。
- condemn: 正式用词，表示谴责，有较强的司法意味，侧重从道义或原则上的谴责。
- blame: 普通用词，语气较弱，仅是一般的责难、归咎于，不含用语言责骂之意。

% uncommon, abnormal, disordered
这组词都有“反常的”的意思，其区别是：
- uncommon: a.罕见的，不平常的，指很少经历或很少见到的状况；特别的，出色的。
- abnormal: a.不正常的，反常的(但并非罕见)，指行为或现象(如气候)的异常。
- disordered: a.混乱的，杂乱的；(精神或身体)有病的。

% regardless of, in spite of, despite
- regardless of: regardless of=without considering or take notice of(有意识的行为，notice: 无意识的行为)
- in spite of: in spite of/despite+n=although+clause
- despite: despite=in spite of, 因此despite不再与of连用

% affection, love, attachment
这些名词均含“爱、热爱”之意。
- affection: 指对人的爱慕或深厚、温柔的感情，侧重感情的深沉。
- love: 比affection的语气更强。表示一种难以控制的激情。
- attachment: 通常用于书面文字中，既可指对某人某物的喜欢，又可指出自理智对某人或某物的热爱，尤指长时间的爱。

% lamp, light
这组词都有“灯”的意思，其区别是：
- lamp: 通常指以油、气或电为能源的照明设备，一般有罩。
- light: 普通用词，含义广泛。泛指一切供照明的灯，多指电灯。

% exciting, excited
- exciting: 令人兴奋的 The news is exciting.
- excited: 使人兴奋的, I'm excited.

% though, although, as
这些连词均可表示“虽然，尽管”之意。
- though: 和although在意义上几乎毫无区别，但文体上后者是较正式用词，语气比though强。此外，在习惯用法上这两个词仍有以下一些差异：1.though可引出倒装语序的让步状语从句，although 则不能。2.though可与even连用，although则不能；在as though结构中，只用though，不能用although。3.though可以置于从句末，而although则不能。4.引出省略句时，通常用though。
- as: 引出让步状语从句只用于倒装语序结构中，语气强于上述两个连词。

% beautiful, handsome, pretty, good-looking
- beautiful: 貌美动人，气质高雅；
- handsome: 体态健美端庄；
- pretty: 活泼可爱；
- good-looking: 一般性“好看”

% particularly, especially, specially
这组词都有“特别地”的意思，其区别是：
- particularly: 往往着重说明与同类事物不同的个别事物。如：The visitors admired his paintings, but particularly the portrait of his daughter.(来访者赞赏他所有的绘画，特别是他女儿的画像。)
- especially: 一般表示某事物在意义、程度、重要性性超过其他事物。如：I love Italy, especially in summer.(我喜欢意大利，尤其在夏天。)
- specially: 多表示“专门地”，“为特别目的的地”，如表“不寻常”，“过分”等，可与especially通用。如：I made chocolate cake specially for you.(我特地为你做了巧克力 蛋糕。)

% scratch, bruise, bump/lump, cut, burn
- scratch: 抓伤；
- bruise: 擦伤
- bump/lump: 碰伤肿块；
- cut: 割伤；
- burn: 灼伤；

% expenditure, subsidy, investment, revenue
- expenditure: 支出，花费
- subsidy: 补助
- investment: 投资
- revenue: 税收

% shoot, bough, branch, limb
这组词都有“枝”的意思，其区别是：
- shoot: 指植物或灌木刚长出的新枝、嫩枝或嫩芽。
- bough: 指主枝或粗大强壮的枝。
- branch: 普通用词，泛指树木比bough小一些的大枝或小枝，也可用于引申意义。
- limb: 多指主枝或大枝。

% unhappy, unfortunate, disastrous, unlucky
这组词都有“不幸的”的意思，其区别是：
- unhappy: 多用于表示心理状态，指由于不满意或遇到一般性倒霉事而感到不愉快。
- unfortunate: 语气较强，多指因命运不佳，意外不幸或事业失败、生活处于困境等而感到不幸。
- disastrous: 着重不可避免和后果严重。
- unlucky: 指因缺少或一时无机遇，虽作了努力，但事不从心，感到失意。

% peculiarity, quality, attribute, feature, property, characteristic, publicity, trait, character, popularity
- peculiarity: 独具的或奇怪的特点，常带感情色彩；
- quality: 既可指有形或无形的特性，又可指个性或共性的特征；
- attribute: 通常指人主观赋予某事物的属性，可指典型事物
- feature: 指事物突出引人注目的特点。多用来说明人的容貌特征或地理特征；
- property: 多指同类事物所共有的特性，一般不用于指人；
- characteristic: 指某人或某物天生有别于他人或他物的内部特质或外表特征；
- publicity: 公开，宣传；
- trait: 多指人的性格、心情的特征，尤指先天秉赋的持久的行为模式或性格特征；
- character: 多指一类人或事物所具有的独特的典型的特征；
- popularity: 普遍，流行；

% substance, affair, matter, business
- substance: 具有某种化学物理性质的“物质”
- affair: 私事
- matter: 泛指一切有形之物的“物质”
- business: 商业，生意

% call, scream, yell, roar, shriek, exclaim, shout, cry
这组词都有“喊”的意思，其区别是：
- call: 指大声说话或喊叫，以引起某人的注意。
- scream: 指因恐具、快乐或痛苦而发出的尖叫声。
- yell: 多指求援、鼓励时的呼叫。也可指因外界因素刺激而发出尖厉声音。
- roar: 指发出大而深沉的声音、吼叫或咆哮。
- shriek: 指因惊恐、痛苦等或其它感情而发出比scream更为尖锐、刺耳的叫声。
- exclaim: 多指因高兴、愤怒、痛苦、惊讶等突发感情而高声喊叫。
- shout: 指有意识地高声喊叫，常用于提出警告、发命令或唤起注意等。
- cry: 一般指因恐惧、痛苦、惊奇等而喊叫。

% event, occasion, indicate, case
- event: 重大事件
- occasion: 场合，时刻，机关
- indicate: 小事件
- case: 事实，情况，实例

% supposition, assumption, hypothesis, presumption
这组词都有“假设，假想”的意思，其区别是：
- supposition: 可与assumption换用，还可表某种试探性的主观看法或建议。
- assumption: 侧重主观推测或主观设想。
- hypothesis: 书面用词，指有待作进一步检验或证实的假设。
- presumption: 着重指以可能性为依据的假设。

% privilege, power, right
- privilege: 特权
- power: 力量，权力
- right: 权利

% reward, award
这组词都有“难予奖励”的意思，其区别是：
- reward: 指对品德高尚和勤劳的人所给予的奖励。也可指为某事付酬金。
- award: 侧重指官方或经正式研究裁决后对有功者或竞赛优胜者所给予的奖励。

% course, lesson, lecture, class
这组词都有“课”的意思，其区别是：
- course: 指在一段时间内教完或学完的完整的课程。
- lesson: 主要指教材中的一课或每次授课的单位时间。
- lecture: 指讲课。
- class: 从“班级”引申指学生在一起上课，还可表示“(一节)课”。

% imminent, eventual
- imminent: 临近的，即将发生的
- eventual: 最后的，最终的

% fog, smog, mist
这组词都有“雾”的意思，其区别是：
- fog: 指较浓的雾。
- smog: 指工业区的烟和雾相混而造成的又黑又浓的烟雾。
- mist: 指轻雾，气象学上称作霭。

% ban, forbid, prohibit
这组词都有“禁止”的意思，其区别是：
- ban: 语气最强，指权威机关明文取消或禁止严重危害公众利益的事或行为，隐含道义上的谴责意味。
- forbid: 通俗用语，指直接地、面对面吩咐不许他人采取某种行动。
- prohibit: 正式用词，多指通过法律手段或制订规则加以禁止。

% abundant, ample, plentiful
这组词都有“充分的、丰富的”的意思，其区别是：
- abundant: 着重某物极为丰富有或大量的供应。
- ample: 指某物不仅满足了需要而且有余。
- plentiful: 普通用词，指某物的数量多得称心如意，不过剩，但较少用于描写抽象之物。

% acknowledge, admit, confess, recognize, concede
这些动词均含“承认”之意。
- acknowledge: 通常指公开承认某事的真实情况或自己的过错。
- admit: 强调因外力或良心驱使或经判断而明确承认，多含不情愿或被迫意味。
- confess: 语气较强，着重承认自己意识到的错误或罪行，含坦白忏悔的意味。
- recognize: 作“承认”解时，系书面用词，主要指合法的或外交上的承认，也指公认。
- concede: 指在事实与证据面前勉强或不得不承认。

% judicial, judicious
这是一组形近易混词。
- judicial: a.司法的，法律的，法庭的。
- judicious: a.果断的，明智的，是个正式用语。

% ideal, perfect
这组词都有“完美的，极好的”的意思，其区别是：
- ideal: 语气较强，指完美到使人称心如意的地步。
- perfect: 用于褒义指某人或某物等达到理想中的完美无缺；用于贬义，则相反，指十足的坏。

% sack, handbag, purse, bag
这组词都有“袋”的意思，其区别是：
- sack: 应用较窄，指较大的袋子，如麻袋等。
- handbag: 指手提包，尤指女人用的手提包。
- purse: 指钱包或小钱袋，在美国相当于bandbag。
- bag: 普通用词，指一般的口袋，有时也指手提包。

% calculate, compute, estimate
- calculate: 通常指用数学方法进行比较复杂，难度较大的精确计算。如：You can’t expect a schoolboy to calculate distances in astronomy.
- compute: 常指比较简单的运算。如：It was computed that two thirds of the students in the class passed the examination.
- estimate: 估计，常指对数量、成本等事先进行判断或估计。如：Some farmers asked the weatherman to estimate next year’s rainfall.

% praise, applaud, commend, compliment
这些动词均有“赞扬、表扬、称赞”之意。
- praise: 普通用词，指用语言或其它方式表示夸奖、赞扬。
- applaud: 指出色的表演或高尚的行为等得到同声赞许、大声叫好或热烈鼓掌。
- commend: 正式用词，指对具体功绩或成就等表示称赞或嘉奖。
- compliment: 侧重客气和礼貌，有时含恭维之意。

% fever, heat
这组词都有“热，热度”的意思，其区别是：
- fever: 通常指超过正常体温所出现的发烧、发热；可引申指情绪的激昂和兴奋。
- heat: 一般指具体的热、热度、热力等，有时也应热情、激动的感情。

% grasp, grab, clasp, seize, take, clutch, grip, snatch
这组词都有“抓住，握紧”的意思，其区别是：
- grasp: 指紧紧抓住、抓牢。
- grab: 指粗暴而急迫的抓住。
- clasp: 指用手紧握或用臂紧抱。
- seize: 指突然抓住某物，强调突然的猛烈动作。
- take: 最普通用词，不带感情色彩。指用手抓、取某东西或控制某物。
- clutch: 强调匆忙、紧急地抓、抓紧。
- grip: 语气比grasp强，指用手的最大力量紧紧抓住。
- snatch: 指突然抢走，侧重动作更快或更具暴力性质。

% fuse, dissolve, melt
这组词都有“融化，溶解”的意思，其区别是：
- fuse: 可与melt换用，但侧重指在高温下使两种或两种以上金属的熔合，也可作引申用。
- dissolve: 多指固体溶于溶剂的过程。
- melt: 最常用词，指任何固体的熔化过程，常引申作“消散、淡化或消失”解。

% expel, exile
这组词都有“驱逐出境，放逐”的意思，其区别是：
- expel: 含义广，可指驱逐出境或取消某一资格，含耻辱意味。
- exile: 指政府强迫某一公民离开祖国或流放到某地，但不一定含耻辱意味。

% limit, restrain, bind, confine
- limit: （能力或数量上）有限的
- restrain: 抑制的，遏制的，可指彻底阻止也可指将……纳入控制、约束之中，强迫意味，可表示自我抑制vt
- bind: 有约束力的
- confine: （空间上）受限的

% arise, raise, rise, lift
这组词都有“上升，举起”的意思，其区别是：
- arise: 书面用词，多用于诗歌或比喻中，具有特殊的修辞色彩。
- raise: 及物动词，常用词，多指把某物从低处升到高处，有时作引申用。
- rise: 普通用词，指具体的或抽象的事物由低向高移动。
- lift: 语气比raise强，指用体力或机械的力举起或抬起某物。

% demonstrate, manifest, display, show, exhibit
这组词都有“显示、显露、展现”的意思，其区别是：
- demonstrate: 指明显地表露感情。也指用实例、实验推理等手段表演证明，或论证某一问题。
- manifest: 书面正式用词，指明确地表明。
- display: 多指将某物陈列在显眼之处以便让发现其优点，侧重有意识地显示。
- show: 最普通用词，泛指任何有意或无意地把东西给别人看的行为。
- exhibit: 指公开或正式地展示，以便引人注目或让人检查。

% open, blank, vacant, hollow, empty
这组词都有“空的”的意思，其区别是：
- open: 指未被占有，从而可被别人得到的。
- blank: 指上面没有写字、印刷或做记号的空白表面，或指上面留着准备被填写的空白处。
- vacant: 普通用词，侧重某物或某个位置没有被占用。
- hollow: 指物体中间是空的。
- empty: 指空无一人或一物，或空洞无意义的。

% take, accept, admit, receive
这组词都有“接受、接纳”的意思，其区别是：
- take: 与receive同意，是receive的日常用法，侧重不带主观意愿地收下或接受。
- accept: 强调主动地或自愿地接受，或者说，经过考虑后同意接受。
- admit: 作“接受”讲时，强调准许或批准。
- receive: 着重仅仅接到或收到这一支轮船或事实，而不含采取主动或积极行动的意思。

% continuous, constant, continual, persistent, successive
这组词都有“连续的”的意思，其区别是：
- continuous: 语意最强，强调在时间和空间上没有间断。
- constant: 多指习惯性的重复和不变的持续。
- continual: 强调重复或持续发生，但连续之间允许有间断。
- persistent: 普通用词，可指不懈的努力，也可指任何连续不断或重复出现的事物。
- successive: 强调事物一个接一个地发生，无间断。

% spiritual, mental
这组词都有“精神的”的意思，其区别是：
- spiritual: 侧重人内心深处的思维对客观事物的反映，而不是人的身体对事物的反应而构成人的精神因素。
- mental: 侧重指某人对周围环境所具有的内心，情绪上及智力方面的反映。

% invent, discover, find out
- invent: 发明本来不存在的物体,
- discover: 发现本来存在但不为人所知的东西,
- find out: 发现,查明 At last he found out the truth.

% bushes, jungle, forest, plantation, woods, grove
这组词都有“林，树林”的意思，其区别是：
- bushes: 指灌木丛，矮树林。
- jungle: 特指热带的丛林。
- forest: 多指树木高大，面积大、人迹罕至的原始森林。
- plantation: 指人造林。
- woods: 指面积不大的树林或小块的树林。
- grove: 通常指面积较小，树木整齐，地面干净的小树林，尤指果林。

% convict, judge, sentence, doom, condemn
这组词都有“判决、宣判”的意思，其区别是：
- convict: 法律用词，指审判后判定有罪，但未作最后判决。
- judge: 指对案件作出审理判决，但判决内容较笼统，不如sentence和condemn使用广泛。
- sentence: 法律用词，指根据罪犯所犯罪行的轻重而宣判处罚。
- doom: 书面用词，指郑重他宣判某人有罪。
- condemn: 普通用词，指法院对审理结束的案件做出的定罪判刑。

% sofa, couch
这组词都有“沙发”的意思，其区别是：
- sofa: 指有扶手和靠背，可供多人坐或一个人睡的长沙发，也泛指沙发。
- couch: 指供昼夜坐卧，似床一样的长沙发或睡椅。

% balance, remainder, remains, rest, surplus
这组词都有“剩余部分”的意思，其区别是：
- balance: 指支取存款的余额或减去各种开支后的尾数。
- remainder: 含义较广，可指数学运算中的余数，也指从整体取走或用掉部分后的所余部分，或一群人走掉一部分剩下的人。
- remains: 常指人或动物死后的遗体或遗骨，也指古代文明的遗迹或去世作家尚未发表的遗稿。
- rest: 最普通用词与定冠词连用，指任何指定数量的人或物等。
- surplus: 指超过需要数量之外的剩余。

% weather, climate
- weather: 一天内具体的天气状况,
- climate: 长期的气候状况 The climate here is not good for you.

% pressure, strain, stress, tension
这组词都有“压力，重压，紧张”的意思，其区别是：
- pressure: 在科学上，指单位面积上所受到的压力。用于引申时，指某事物所产生的压力或影响力等。
- strain: 指某人为克服外力界压力而造成的身心和情绪等方面的压抑。用于物时，指任何力或合力作用于一个物体上面造成的应变。
- stress: 侧重指承受外来的压力，也指由于某种原因而引起的心理、生理或情绪上的紧张。
- tension: 多指因关系不好或其它原因而出现的紧张状态，也指某物被过度伸展的程度或状态。

% silly, dull, simple, stupid, foolish
这组词都有“愚蠢的，笨的，傻的”的意思，其区别是：
- silly: 口语用词，可和foolish互换，但语气稍强。侧重指人的言行不合常规或不理智，强调单纯、低能和糊涂。
- dull: 指对问题理解迟钝，缺乏灵敏机智头脑，可能是先下智力低下，也可能因疲倦或健康不佳所致。
- simple: 强调头脑简单或缺少智慧。
- stupid: 多指人或行为的愚蠢，尤指先天智能低下，或因某种原因失去正常的反应或感觉。有时也可与silly和foolish换用，但语气强，常含贬义。
- foolish: 一般指人的无头脑、愚蠢，或缺乏常识与判断力，或指行动的愚蠢可笑。

% table, desk
这组词都有“桌子”的意思，其区别是：
- table: 桌子，台子。指一般没有抽屉，供劳作、游戏或吃饭等用的桌子。
- desk: 书桌，办公桌，通常有抽屉。

% imitate, intimate, intimidate
这是一组形近易混词。
- imitate: v.模仿，仿效；复制，仿造。
- intimate: a.亲密的；温馨的，舒适的。
- intimidate: v.恐吓，威胁。

% jealousy, envy
这组词都有“妒忌”的意思，其区别是：
- jealousy: 强调对别人占有的东西恼恨不满。
- envy: 侧重指因别人获得了自己本想获得的东西或成就而产生妒忌。

% significance, dominance, eminence
- significance: 重要性，意义，显著性
- dominance: 主导，统治
- eminence: 显赫，名望

% magnify, strengthen
- magnify: 放大，扩大
- strengthen: 加强，强化

% competent, able, capable
- competent: 指“胜任”，“合格”，或受过专业技术等训练的，但不是超群的能力。如：A doctor should be competent to treat many diseases. (医生应该能治多种病。)
- able: 为常用词，指具有做某事所需的力量，技巧，知识与时间等，一般下效率无关，用作定语表示能力超出平均水平。如：A cat is able to see in the dark. (猫在黑暗中能看见东西。)
- capable: 指满足一般要求的能力，可以是表现出来的，也可是潜在的，搭配是be capable of +doing。用作定语，表示的能力没有able表示的能力强。如：He is capable of running a mile in a minute. (他能在一分钟内跑完一英里。)He is a very capable doctor. (他是一位很好的大夫。)

% in time, on time
这两个词组都可表示“按时”。
- in time: 表示及时。指没有迟到，时间还充裕。
- on time: 表示准时，按时。指按规定的时刻，不早不晚。

% especial, peculiar, distinctive, unique, particular, special
- especial: 特别的，含有优越或偏好的意义，多用于书面语。
- peculiar: 独特的，独有的，强调某一个体或某一集团所独有的、与众不同的，常与介词about, in, to等搭配。
- distinctive: 特别的，有特色的
- unique: 独特的，强调独一无二的
- particular: 特殊的，过于讲究的，强调同类中某一个体所具有的独特性质，常与介词about, as to, over, to搭配。
- special: 特设的，专门的，着重指某事物具有自己特有的性质、性格或个性，与同类明显相异的，常与介词about, to搭配。

% oppress, suppress
这组词都有“压迫，镇压”的意思，其区别是：
- oppress: 指用武力或权力等压迫、压制别人。
- suppress: 通常指通过强力，迅速有力地制止某事，或用意志控制自己的感情。

% magnificent, grand, majestic, splendid, noble
这组词都有“宏伟壮丽的”的意思，其区别是：
- magnificent: 指环境、建筑物等本身的壮丽、堂皇、庄严、崇高或出色等。
- grand: 侧重规模大，豪华而宏伟壮丽、盛大。也可指人的崇高、伟大。
- majestic: 侧重状态、外表、仪态等给人以威严感。
- splendid: 指人在行为、品德或性格等方面的卓越超群；指物侧重外观上的辉煌。用于口语中，作“极好的，绝妙的”解。
- noble: 指因本身著名或从外表上看有令人难忘的华丽、庄严、卓越、雄壮或崇高。

% principally, mainly, generally, largely, chiefly, primarily, mostly, greatly
这组词都有“主要地，大量地”的意思，其区别是：
- principally: 侧重居首要地位。
- mainly: 指主要部分，突出在一系列事物中的相对重要性。
- generally: 通常强调普遍性。
- largely: 着重范围或分量大大超过别的成分。
- chiefly: 侧重某人或某物在众多的人或物中占主要和显著地位。
- primarily: 侧重基本地，首要地。
- mostly: 强调数量占多半，近乎全部。
- greatly: 通常强调程度的高。

% cause, reason, excuse
这组词都有“原因”的意思，其区别是：
- cause: 指直接导致事情发生的原因，与所发生的事个有因果关系。
- reason: 强调指从逻辑推理上得出的结论性原因，不是直接说明起因。
- excuse: 指为自己辩解，希望得到谅解时所提出的种种理由，是借口性的理由。

% fat, grease, oil
这组词都有“油”的意思，其区别是：
- fat: 多指动物性脂肪，常为固态。
- grease: 通常指经加热变柔软的油脂。
- oil: 泛指植物、动物和矿物性液体油。

% aim, goal, purpose, end, target, object, objective
这些名词均有“目标、目的”之意。
- aim: 从本义“靶子”引申而来，侧重比较具体而明确的目标，但常指短期目标。
- goal: 指经过考虑和选择，需经坚持不懈的努力奋斗才能达到的最终目标。
- purpose: 普通用词，既指以坚决、审慎的行动去达到的目的，又指心中渴望要实际的目标。
- end: 指心目中怀着的某种目的，强调结果而非过程。较正式用词。
- target: 指射击的靶，军事攻击目标。引申指被攻击、批评或潮笑的目标。
- object: 强调个人或需求而决定的目标、目的。
- objective: 与object基本同义，但语义更广泛，指具体或很快能达到的目的，也可指军事目标。书面用词。

% warm, hot, burning
这组词都有“热的”的意思，其区别是：
- warm: 通常指温度不太高，介于hot与cold之间，不太热也不太凉，给人以舒适感。
- hot: 最普通用词，指温度很高，往往有灼热、滚烫含义。
- burning: 暗示热源是火，多用于夸张，指像火烧一样热。

% in front of, in the front of, before
这组词都有“在……前”的意思，其区别是：
- in front of: 指在某地方之外的前面，即不在其中，多与静态动词连用，通常可与before通用。
- in the front of: 指在某地方之内的前面，即在其中的前部分。
- before: 指空间位置或时间的“在……前”。表时间时，反义词为after；指空间位置时，其反义词是behind。

% ridiculous, silly, absurd
这组词都有“愚蠢，可笑”的意思，其区别是：
- ridiculous: a.荒唐可笑的，指因为愚昧无知而令人发笑并成为笑柄，含有蔑视成分。
- silly: a.愚蠢的，傻的，指由于单纯或者头脑简单而显得愚蠢。
- absurd: a.荒谬的，可笑的，指因不符合常识、违反真理或不合逻辑而令人发笑。

% proportion, rate, ratio, percentage
- proportion: （两件事物之间的）比，比例, 通常用于各种成分或分配额的比例等；
- rate: 常用于表示速率，利率，出生率，死亡率，兑换率等；
- ratio: （表示两个数量之间关系的）比，比例, in direct/inverse ratio to 成正比/反比
- percentage: 百分比，百分率；

% tempt, induce
- tempt: 诱使（做坏事），贬义
- induce: 诱导，引导，中性词；

% constrain, refrain, restrain
- constrain: v.强迫，力劝，是及物动词。
- refrain: v.抑制，禁止，强调抑制一种冲动，是正式用语，为不及物动词，后接介词from。
- restrain: v.抑制，约束，指通过管束阻止某事发生，是及物动词，其习惯用法是restrain sb. (sth.) from doing。

% burden, load, cargo
这组词都有“负担，负荷”的意思，其区别是：
- burden: 指沉重、令人不快的负担；指精神负担时常有不堪忍受的意味。
- load: 普通用词，含义广泛，指人、畜、车、船等负载的东西，指精神负担时，可与burden换用，但无感情色彩。
- cargo: 指用轮船、车辆或飞机长距离运载的货物。

% plant, grow
- plant: 移植,移栽已经长成秧苗的植物 plant the trees
- grow: 使某种植物在某地生长着或使其发展下去, trees are growing

% opportunity, occasion, chance
- opportunity: 主要指能够去做某事，尤其是达到自己目的，实现某种愿望的好机会。如：You should make the most of your opportunities of seeing the country and learning the language.(你应该尽量利用你的机会去看看这个国家，学习它的语言。)
- occasion: 主要指“时机”，“场合”，也含有“机会”的意思。如：The flags are hung out on the occasion of the National Day.(每逢国庆节，国旗都悬持出来了。)
- chance: 多指偶然的机会，意外的机会，带有侥幸的意味。如：Even so, it was a lucky chance that he could do it.(即使如此，那也是他凭着侥幸才做到这点。)

% approve, conform, conceive, agree
- approve: 赞同 ~ of
- conform: 符合，与……相一致  ~ to
- conceive: 设想，一位，怀有 ~ of
- agree: 同意 ~with/to/on

% arise, raise, rise, arise from, give raise to
- arise: vi 出现，发生
- raise: vt 提高
- rise: vi 上升，升起
- arise from: 由….引起
- give raise to: 引起

% attendant, audience, spectator
- attendant: 护理人员，服务员；
- audience: 参加play或concert的人；
- spectator: 参加game的人

% hospitality, hostility
这是一组形近易混词。
- hospitality: n.热情招待，殷勤好客。
- hostility: n.来自与形容词hostile(不友善的，敌对的)，敌意，对抗。

% hoarse, rough, harsh
这组词都有“嘶哑的，沙哑的”的意思，其区别是：
- hoarse: 指嘶哑刺耳的声音，通常因高声喊叫后嗓子失音所致。
- rough: 指粗哑难听的声音。
- harsh: 一般多指刺耳难听的声音。

% adolescent, teenager, youth, juvenile
这组词都有“年轻人，青少年”的意思，其区别是：
- adolescent: 比teenager正式，侧重年龄。
- teenager: 主要指13岁到19岁之间的青少年，强调这个年龄段的人的本身特点。
- youth: 现在几乎专指男青年，尤指10多岁到20多一点的男青年，但作为集合名时间男女青年都可指。
- juvenile: 指青少年，系法律上的常用词。

% flesh, meat
这组词都有“肉”的意思，其区别是：
- flesh: 主要指人体或动物身上的肌肉组织，是从生理角度着眼的。也指动物的肉食。
- meat: 是肉类的总称，指食用的肉，但不包括鱼类的肉。

% violation, sin, crime, offence, guilt
这组词都有“犯法，犯罪，罪恶”的意思，其区别是：
- violation: 指违背誓言、条约、规则以及良心等，也指侵犯权利。
- sin: 主要指违反道德原则或违反宗教戒律的过失或罪过行为。
- crime: 指严重的违法行为或罪行。
- offence: 使用广，可泛指对任何规则、道德标准、法律、纪律等的违反与触犯，其罪行可重可轻。
- guilt: 多用于指违反道德或社会标准的不法行为，含应予惩办之意。这种惩办是以证据为根据的。

% better, improve, perfect, refine
这组词都有“改进，改善”的意思，其区别是：
- better: 多用于口语，指适当地改善原来并非很差的状态或性质，也指社会地位、经济状况的改善。
- improve: 最常用词，多指状态或性质上的深刻或重要改进，也可指自身能力的提高。
- perfect: 语义强，通常指使方法、技术等达到完善美好的境地。
- refine: 侧重指使语言、仪态等变得文雅、优美，也可指技艺等的提高。

% practical, feasible, practicable, pragmatic
- practical: a.实践的，实用的，实际的，指未经过实践检验的事物，如计划、项目等。
- feasible: a.可行的，行得通的，用来表示实施后可以成功的。
- practicable: a.能实施的，可行的，只表示一种可能性，但是实施后的效果不一定理想。
- pragmatic: a.讲究实际的，实用的，务实的，强调用常识解决实际问题，不追求不切实际的目标。

% band, orchestra
这组词都有“乐队”的意思，其区别是：
- band: 指主要由铜、木管和打击乐所组成的乐队，主要演奏轻音乐和流行乐曲，与orchestra的主区别在于没有弦乐。
- orchestra: 指规模大、最为完整的交响乐队，可演奏各种不同音乐，一般由弦乐、本管乐、铜管乐和打击乐所组成。

% president, principal, headmaster
这组词都有“校长”的意思，其区别是：
- president: 在美国专指大学的校长，在英国指学院院长。
- principal: 在英国可指大学校长、院长以及中小学校长，但在美国仅指中小学校长。
- headmaster: 在英国指对中小学校长的一般称呼，尤指私立学校的校长。

% personal, individual, private
这组词都有“个人的，私人的”的意思，其区别是：
- personal: 指属于或关于某人或某些特定的人，以区别于其他人。
- individual: 与集体的相对，指个别或个体的。
- private: 指属于私人所有或具有私营性质，以区别于集体或公共的，有时含不公开的意味。

% circumstance, status, condition, state, situation
这组词都有“状况、情况”的意思，其区别是：
- circumstance: 多指周围的情况或某事发生时的情况。
- status: 指一个人在政治、社会、经济、法律上的地位或身份，暗含地位显要意味。也可用于指政治等事态的状况。
- condition: 一般强调产生影响的原因或环境，复数形式指笼统的情况。
- state: 普通用词，指人或物在环境、外表、心灵以及健康方面的状况，或指在某一阶段的状态或形式。
- situation: 指明确具体的环境情况或处境。

% obligation, duty, function, responsibility
这组词都有“义务”的意思，其区别是：
- obligation: 指道义上或法律上对他人的义务，强调强制性。也指因作出承诺而被迫履行的某种义务。
- duty: 指按道德和法律的标准，一个人永远要尽的义务，强调自觉性。
- function: 指因职务或职业关系去履行某种职责。
- responsibility: 指任何义务、职责、责任或职务上所尽的本分，强调对他人的责任。

% cripple, lame
这组词都有“使跛，使残废”的意思，其区别是：
- cripple: 正式用词，语气较强。多指因伤、体弱或疾病等所导致的永久性残废，常为肢体不全，行走不便，甚至移动身体也困难。
- lame: 普通用词，指因受伤或本身的生理缺陷而使人的身体致残，着重行走时的不便。

% plastic, elastic, flexible
这组词都有“弹性的，易弯曲的”的意思，其区别是：
- plastic: 科技用词，指事物质地柔软，易造型，可塑造成所需的形状。
- elastic: 强调物体的伸展性，也可作引申用。
- flexible: 主要指有韧性，暗示有可以弯曲而不脆继的特性，但不一定有弹性。也可作引申用。

% confer, present, endow, grant, give, award, accord, bestow
这组词都有“给予，赠给”的意思，其区别是：
- confer: 通常指授予称号或学位等。
- present: 指正式地给予或授予，通常伴有仪式进行。
- endow: 指捐赠大量的钱作基金，也可指给予非物质的东西。
- grant: 多指出于慷慨、怜悯或正义感而给予，并且通常是在被请求下给予。
- give: 最普通用词，泛指将自己的东西给予他人，所给予的东西，物质或非物质的均可。
- award: 通常暗示所给予的东西是接受者应得的，而且给予者往往是具有裁判权力的。
- accord: 侧重所给予的是应得的或是恰当的，或是因某种原因而适于接受的。
- bestow: 正式用词，指把某物作为礼物赠送于某人，也可作引申用。

% quotation, extract
这组词都有“引文、引语”的意思，其区别是：
- quotation: 常指篇幅较短的引语。
- extract: 指选录或摘录，一般较长。

% message, correspondence, letter, note
这组词都有“信”的意思，其区别是：
- message: 指书信、口信、电报等。
- correspondence: 集合名词，指全部来往信件。
- letter: 最普通用词，泛指一切形式的书信，尤指邮寄的信。
- note: 指内容直截了当的短信或便条，正式或非正式均可。

% if, whether
这组词都有“是否”的意思，其区别是：
- if: 作“是否”解时，多用于口语，引出宾语从句，不能直接跟or not连用。
- whether: 多用于书面语中，可与or或or not连用，除引出宾语从句外，还可引出主语从句、表语从句、同位语从句或与不定式连用。

% order, direction, command, instruction
这组词都有“命令”的意思，其区别是：
- order: 普通用词，侧重指具体的命令。
- direction: 正式用词，指口头或书面的指示或命令。内容不一定详尽，语气较缓和，不太强调强制性。也可指指导性的说明。
- command: 较正式用词，强调权威性、全局性和强制性。
- instruction: 书面用词，指不容违反、不容推翻的命令。也多指包含具体说明的指示。

% gentle, moderate, tender, mild, soft
这组词都有“温和的，柔和的”的意思，其区别是：
- gentle: 指温柔、亲切、优雅。常含有节制和意味。
- moderate: 中性词，指温和稳健，有节制，不走极端。
- tender: 和gentle意思很接近。指人的感情细腻、温情慈爱和有同情心，侧重心理素质。也可指物的柔嫩等。
- mild: 用于人时，指天性温顺，脾气好，不放肆粗野；用于物时，主要指适度，程度上相当缓和给人以愉快感觉。
- soft: 侧重柔软或安稳、光滑，使人不感到粗糙或严酷。

% primary, elemental, elementary
这组词都有“基本的”的意思，其区别是：
- primary: 可与作“初步的，初级”的elementary换用。
- elemental: 强调属于事物的基础或本质。
- elementary: 指属于事物的初步或起始阶段

% motel, inn, hotel
这组词都有“旅馆，客店”的意思，其区别是：
- motel: 系motor hotel的混合缩写词，指美国开设于公路旁，专供驾驶汽车的旅客往宿和有停车场的旅店。
- inn: 多指开设于乡间、路边，设备简陋的小旅店。
- hotel: 指开设于城镇，有一定设备，可提供食宿的旅馆。

% detect, discover, ascertain, find
这组词都有“发现”的意思，其区别是：
- detect: 正式用词，强调经过周密观察或研究而有所获得和发现，尤指发现有意隐藏之物。
- discover: 普通用词，指发现本来存在，但示被认识的事物、真理或情况。
- ascertain: 较正式用词，指有意搜寻与发现。
- find: 普通用词，可指偶然发现，也可指经过寻找后得到或重新获得已失去的东西。强调动作的结果。

% bathe, bath
- bathe: You bathe something to make it clean in a medical way.
- bath: You bath to get clean.

% concise, succinct, curt, brief
这组词都有“简短的”的意思，其区别是：
- concise: a. (文字等的)简要、精练，常含有保留主要部分的意思。
- succinct: a.简明的，简洁的，简练的，尤指用词简练，除含有concise的意思外，还有经过压缩的或简化的意思。
- curt: a.三言两语的，简短的，常含有"草率"的意思。
- brief: a.简明扼要的，简短的，指时间短暂，办事利索，态度明了等；有时含有"虽短但却不失全面"的意味。

% boss, leader, head, chief
这组词都有“拥有权力或统治权的人”的意思，其区别是：
- boss: 非正式用词，多作口语用，可指任何负责人，也可指经理、老板或工头。
- leader: 指国家、民族、政党、组织等的领导或领袖。强调领导能力、含有能够引导、指导、控制被领导者并获得其支持的意味。
- head: 多指一个机构或团体等的负责人或最高首长。
- chief: 最广泛用词，上可指最高统治者，下可指顶头上司，即可指任何一级的头头。

% limit, restrict, confine
这组词都有“限制，限定”的意思，其区别是：
- limit: 一般指事先确定空间、时间或数量的极限，一旦超越限度，就会造成不良结果。当然也可指不事先规定，而且自然的或固有的界限。
- restrict: 指把某人或物限制在一定范围之内。
- confine: 侧重施加不可逾越的限制，有时暗示束缚、囚禁。

% substance, stuff, matter, material
这组词都有“物质，东西”的意思，其区别是：
- substance: 多指某一种形式的物质，既可指元素也可指化合物。
- stuff: 多用于日常生活中，非正式用词。常指构成整体的所有部分、物体或项目。有时指劣等材料，含轻蔑意味。
- matter: 通常指构成实物的物质，与精神相对立。在科学上，指占有空间，并能以某种方式被感官觉察的一切东西。
- material: 通常指组成客观存在物的部分或其原料。

% can, in
这组词都有“罐头”的意思，其区别是：
- can: 为美国英语，现在英国也用。
- in: 为英国英语。

% sly, cunning
这组词都有“狡猾的”的意思，其区别是：
- sly: 指竭力掩饰其意图，靠蒙混或表里不一等隐蔽手法达到个人目的。
- cunning: 指凭诡计达到狡诈的目的。

% sentiment, affection, feeling, passion, emotion
这组词都有“感情”的意思，其区别是：
- sentiment: 一般指由一种思想激起的感情，含较大的理智因素。
- affection: 指对人的爱慕或深厚、温柔的感情。
- feeling: 普通用词，含义广。多指具体的或内心的感受，或表露出来的强烈情感。
- passion: 指极强烈的感情、尤指愤怒、爱好等。也常指两性间的爱情。
- emotion: 普通用词，词义中性。泛指因外界刺激而引起思想情感从细微变化到最强烈的发作。

% arms, wepon, armament
这些名词均含有“武器、兵器”之意。
- arms: 指士兵使用的具体的武器，如枪、炮等。
- wepon: 普通用词，含义广泛，从随手可得的棍棒石头到各种枪炮，甚至原子弹等都可称为weapon，还可作引申用。
- armament: 多用复数形式，指军队的武器装备。书面用词。

% tax, duty, tariff, assess, dues, impose
- tax: 普通用词，指用各种不同方法向个人或单位征收所得税、房地产税等各种税款。侧重实际征收金钱。
- duty: 责任
- tariff: 关税
- assess: 指一般情况下，征收房地产税、罚款或其它费用。
- dues: 会费
- impose: 指在决定个别案件中的处罚或罚款，尤指政府征收某种税收的决定。

% argument, controversy, dispute, debate, conflict, strife, quarrel
这组词都有“争执、不和”的意思，其区别是：
- argument: 指辩论双方均以事实或理由来说服对方的辨论。
- controversy: 侧重指深刻的意见分歧，多指对引起广泛兴趣或非常重要的问题的辨论。
- dispute: 普通用词，侧重指长时间，言词激烈，针锋相对的争辩。
- debate: 通常指经过仔细组织和计划的个人或团体之间的辩论。
- conflict: 指双方坚持已见、互不妥协，怀有敌意的争论，多暗示分歧极为严重，有时用语言无法解决，只得诉诸武力。
- strife: 指因不可缓和的矛盾而引起的争吵或斗殴。
- quarrel: 普通用词，既可指言词激烈的争吵，也可指温和的言词上的不和。

% technological, technical
这是一组形近易混词。
- technological: a.技术上的。
- technical: a.技术的，工艺(学)的；专门的，深奥的。

% fit, appropriate, suitable, apt, proper, fitting
这组词都有“适当的”的意思，其区别是：
- fit: 指具有适合于某个目的，某种工作或某种用途等必需的品质或条件。
- appropriate: 指专门适合于某人或某事，语气较重，强调“恰如其分”。
- suitable: 指具有适合于某种特定场合、地位或情况等的品质。
- apt: 专指性质或构造适合达到某一目的或得到某种结果的要求。
- proper: 往往侧重于符合某个标准或习惯。
- fitting: 指与当时的目标、情绪状态、气氛、场合等相适应。

% limitation, boundary
- limitation: 局限，限制
- boundary: 边界，分界线

% attain, acquire, obtain, get, achieve, gain
这组词都有“获得”的意思，其区别是：
- attain: 为正式用词，多用于庄重场合，主要指通过努力达到重要目的或得到珍贵的东西。如：The scientist attained great fame by a new discovery.(那科学家由于一次新发现而出了名。)
- acquire: 指通过本身的努力逐渐获得知识、能力和荣誉等。如：acquire knowledge(获得知识)。
- obtain: 多指凭努力或恳求得到急需或很想得到的东西。如：Howard had failed to obtain a scholarship.(霍华德没能得到奖学金。)
- get: 用得最广，可指以各种方式获得各种东西。如：Where can I get enough information?(我从哪儿能得到足够的资料？)
- achieve: 多指克服困难后取得胜利，成功，强调“得到”这一结果。如：He achieved his ambition in the end.(他最终实现了他的抱负。)
- gain: 多指付出极大努力后获得或赢得给自己带来优势的东西。如：They gained the victory after a bloody battle.(浴血奋战后他们赢得了胜利。)

% minor, negligible, minimal, marginal
这组词都有“不重要的，次要的”的意思，其区别是：
- minor: 多指与别的比较后显得不重要，或指较少、较小。
- negligible: 指数量小，不重要，微不足道或可忽略不计。
- minimal: 指最少、最低或最小。
- marginal: 指处于边缘，幅度、范围小，故价值或重要性不大。

% complication, complexity
这组词都有“复杂”的意思，其区别是：
- complication: 指纷乱复杂到令人难于理解的地步。
- complexity: 着重指极度复杂而难于辨认的关系。

% another, other
- another: 后接名词单数  another student
- other: 后接名词复数, other students,

% replace, substitute, exchange
这组词都有“换”的意思，其区别是：
- replace: 的含义为“替换”，“取代”。如：George has replaced Edward as captain of the team.(乔石治已接替爱德华担任队长。)
- substitute: 则表示“用……代替”。如：We substitute nylon for cotton.(我们用尼龙代替了棉花。)
- exchange: 指“互相交换”。

% understand, recognize, perceive, learn, comprehension
- understand: 理解
- recognize: 认出，认得
- perceive: 察觉，理解
- learn: 学会
- comprehension: 理解

% insist on, stick to
- insist on: 坚持要求,后常接doing,
- stick to: 坚持, 后常接sth. stick to the plan

% tomb, grave, vault
这组词都有“坟墓，墓穴”的意思，其区别是：
- tomb: 语气比grave庄重，指有建筑工程的坟墓，可在地上，也可在地下。
- grave: 一般的土墓，指埋葬尸体的场所。
- vault: 指地下存放尸体或棺材的地方，也指用混凝土预制的墓穴。

% recognize, identify, make out
这组词都有“认出，识别”的意思，其区别是：
- recognize: 指所辨认的人或物多是以前所熟悉的。
- identify: 指辨别、确定人的身份或物品的归属等。
- make out: 通常指通过人的感觉器官来辨别事物。

% outlook, expectation, prospect, hope
这组词都有“期望，指望”的意思，其区别是：
- outlook: 多指根据征兆或分析对要发生的事情的愿望或预料。
- expectation: 指期待某事发生或假设某事能发生，多含揣想的意味。
- prospect: 与outlook的含义相近，但侧重对成功、利润和舒适生活等方面的期待。
- hope: 通常指建立在愿望基础上的期待。这种期待有可能发生或实现，但也可能相反。

% stick, glue, adhere, cling, cohere
这些动词均有“粘着、附着”之意。
- stick: 常指用胶水或浆糊粘贴，词义引申指坚持。
- glue: 与stick的本义相同，指用胶水把东西粘合在一起，没有“坚持”的含义。
- adhere: 正式用词，语气较严肃刻板，既可指物体粘在一起，也可指坚持信仰或忠于事业等。
- cling: 着重靠缠绕、紧抱、紧抓等方式而形成密切关系。也可作引申用。
- cohere: 指物质微粒粘合在一起，成为不可分离的整体，强调所形成新物体的不可分割性。可引申指逻辑上的前后一致。

% cloth, clothing, clothes
- cloth: 指布,为不可数名词 
- clothing: 服装的总称,指一件衣服用a piece of, an article of
- clothes: 统指各种衣服,谓语动词永远是复数,

% many, a lot of, much
- many: 和可数名词连用,  I haven't many books.
- a lot of: 可数,不可数均可,但不用于否定句
- much: 和不可数名词连用,

% equivalent, identical, equal, same, very
这组词都有“相同的”的意思，其区别是：
- equivalent: 主要指有同样价值、效力或意义的两种不同的事物。
- identical: 着重指人或物等在每细节上都完全相同。
- equal: 多指在价值等方面相当而不相同的事物。
- same: 可指相同的人或物，也可指在质量、外表或意义等方面相同，但实际上有差别的事物。
- very: 侧重指完全同一，没有区别。

% expect, anticipate
- expect: 怀着确信之心来期待；
- anticipate: 怀着喜悦或痛苦之心来预想

% cannot help, cannot but, cannot help but
这些词组均表示“不得不，不禁”之意。
- cannot help: 与动名词连用，表示“不得不”是口语用法，词组中的help相当于avoid或prevent，是一种比较好的用法。
- cannot but: 后跟不定式连用，是一种较正式的用法，主要用于美国英语。
- cannot help but: 跟动词不定式连用，是cannot but与cannot help的混用，系书面用语，多用于美国英语。由于cannot help but含有双重否定，所以有人反对使用，认为不合习惯，但此表达法已经沿用下来。

% sir, mr.
这组词都有“先生”的意思，其区别是：
- sir: 较正式的呼语，书面文字或口语均可使用，其后不必加姓。
- mr.: 是Mister的缩写形式，一般加在男子的姓或名字或职位之前，是对成年男子的尊称。Mr.多用于英国，Mr(未加圆点)多用于美国。

% diverse, vivid, alive, mobile
- diverse: 多种多样的，不同的
- vivid: （记忆，描述）清晰的，   逼真的，（光，颜色）鲜艳的，耀眼的
- alive: 活着的，有活力的，继续存在的
- mobile: 易于快速移动的，易变的，流动的

% foretell, forecast, predict, foresee
这组词都有“预言，预示，预告”的意思，其区别是：
- foretell: 一般的通俗用语，往往指根据客观因素做出的预告，强调预先要发生的事。
- forecast: 指对未来事件的预报、推测或设想，侧重最终可能出现的结果。
- predict: 较正常的正式用词，通常用于人。指根据事实或自然规律进行推断后作出预告，隐含有科学的准确性。
- foresee: 指提前、预先料到将要发生的事或指对未发生的事情形成一种概念或判断。

% intellect, wit, wisdom, mind, brain, intelligence
这组词都有“智力，智慧”的意思，其区别是：
- intellect: 侧重不受感情或意志左右的冷静思考或领悟能力。
- wit: 指先天的才能、智力、意识等，隐含小聪明意味。
- wisdom: 较文雅，也可指明智的言行。
- mind: 使用广泛，无褒贬之意。强调诸如认识、记忆、思考、决定等的智慧功能。
- brain: (多用复数brains)强调理解能力和独立的或者首创性的思维能力。
- intelligence: 指处理或对付问题或情况的特殊才智；也指运用、展开智慧的能力。

% familiar, intimate, confidential, close
这组词都有“亲密的”的意思，其区别是：
- familiar: 通常指因长期交往而彼此很熟悉，像自家人一样。
- intimate: 语气强烈，指感情或思想融洽、相互知心，彼此关系亲密。
- confidential: 指相互之间可推心置腹、彼此信赖。
- close: 语气较强，指兴趣爱好相同，因而关系密切，感情深笃。

% replace, submit, substitute, place
- replace: 强调某种永久性的取代
- submit: 呈交（hand in）
- substitute: 强调暂时性的替代
- place: 放置

% movement, motion, move
这组词都有“运动”的意思，其区别是：
- movement: 通常抽象地指有规则的动作或定向运动，特指政治性的运动。
- motion: 指不处于静止状态而在移动的过程中，强调运动本身，而不涉及其动因。
- move: 着重开始的行动或变化。

% just, very
- just: 表强调时是副词,作状语, just the man
- very: 表强调时是形容词,用作定语 the very man,

% look, see, observe, watch, witness
这组词都有“看”的意思，其区别是：
- look: 侧看“重”的动作。
- see: 指看见。
- observe: 侧重以客观的态度进行观察。
- watch: 指用眼睛跟随某物，以便对每一个变化、运动等进行观察。
- witness: 指当场看见，亲眼看见。

% self-satisfied, self-confident
- self-satisfied: 自满的
- self-confident: 自信

% vicinity, neighbourbood
这组词都有“邻近，附近”的意思，其区别是：
- vicinity: 侧重指距说话人很近的地方。
- neighbourbood: 指邻居或同居住者接近的地方，也指街坊四邻或居民点。

% assignment, task, profession, job
- assignment: 指分派做的特定任务，也指长期性工作
- task: 被派或自愿承担工作，尤指困难、辛劳的工作
- profession: 指从事脑力劳动，经过特殊培训的“职业”，如老师
- job: 常指短期任务

% hesitate, waver
这组词都有“犹豫，踌躇”的意思，其区别是：
- hesitate: 普通用词，一般指在决定干什么，选择什么或说什么等行动之前犹豫不决。
- waver: 指因优柔寡断而迟迟不见行动，或虽作出决定，伸行动上却犹豫不决，因此含畏缩不前之意。

% methods, measure, means, medium
- methods: 指做某事的具体步骤或程序
- measure: 手段，策略，为达到目的采取的行动
- means: 标示借以成就某事达到某目的的某人或物
- medium: （标示或传播）的媒介

% term, semester
这组词都有“学期”的意思，其区别是：
- term: 多用于英国，
- semester: 主要在美国、德国使用。

% picture, film, cinema, movie
这组词都有“电影”的意思，其区别是：
- picture: 从原义指银幕或电视屏幕上的图像引申指影片。
- film: 指电影、影片，普通用词。
- cinema: 与the连用指(上映的)电影，电影工业；可指电影院；在英国与the连用还可指电影艺术。
- movie: 美国英语中的口语用词。

% graph, map, chart
这组词都有“地图、图”的意思，其区别是：
- graph: 多指用纵横坐标之间关系的曲线表示两个量之间的图表。
- map: 指标有国家大小、城市、铁路、河流、山脉、海洋等的地图。
- chart: 指航海地图，也指图表。

% incorporate, absorb, suck, digest
这组词都有“吸收”的意思，其区别是：
- incorporate: 指一物或多物与它物相融合，形成一整体。
- absorb: 普通用词，词义广泛，既可指吸收光、热、液体等具体东西，又可指吸收知识等抽象概念的东西。
- suck: 作“吸收”解时，可与absorb换用，但还可有“吮吸”之意。
- digest: 侧重在消化道内改变食物的化学结构后被人体吸收。

% morals, morality, ethics
这些名词均含“道德”之意。
- morals: 多用于实践方面，指按习惯或社会公认的道德标准，尤指男女之间关系的道德。
- morality: 指符合道德标准的行为，或用道德标准衡量某事，既指社会的又指个人的道德。
- ethics: 多用于伦理方面，指符合于伦理学中所指的好的行为，常指公平正真地对人对事的品德。

% deceive, cheat, trick, fool
这组词都有“欺骗”的意思，其区别是：
- deceive: 最普通用词，指用虚假外表使人信以为真，或蓄意歪曲事实，或造成错误印象使人上当受骗。
- cheat: 普通用词，指用蒙蔽他人的手段取得所需之物，尤多指在赢利的买卖中欺骗人。
- trick: 指用阴谋诡计等骗得信任或得到所需之物。
- fool: 指把别人当傻瓜，愚弄欺骗别人。

% glove, mitten
这组词都有“手套”的意思，其区别是：
- glove: 指普通分成5指的手套。
- mitten: 指拇指分开而其余4指连在一起的手套。

% medium, median, average
这些形容词均含“中等的，平均的，适中的”之意。
- medium: 指按照某种标准来说是适中或中等的。这种标准可以是通过仪器测量而来，也可能是凭经验而得出。
- mediam: 指中间位置的，统计学上指处于中间位置的一个数的。
- average: 通常用来形容优劣难分的平庸或折衷情况，也指理论上的平均标准。

% dish, plate
这组词都有“盘子”的意思，其区别是：
- dish: 是盘子的总称。
- plate: 指供个人分菜食用的盘子。

% allege, affirm, announce, proclaim, assert, claim
这组词都有“声称”的意思，其区别是：
- allege: v.在无真凭实据的情况下宣称、断定。
- affirm: v.坚信不疑地肯定或宣称，是deny的反义词。
- announce: v.宣布，宣告。多指首次当众正式宣布某一主张或态度，常常带有预告的意味。
- proclaim: v.宣布；宣告(成立)。指经过深思熟虑后向大众宣布一个明确的决定或判断，尤其指重大事件的宣布，多用于官方场合。
- assert: v.指不管事实如何，主观自信地宣称，或者清楚有力地坚持某个情况为事实。
- claim: v.要求，声称，断言。多指根据某种规定提出的要求或主张。

% expensive, dear, costly
这组词都有“高的，昂贵的”的意思，其区别是：
- expensive: 指物品的价格超过了它本身所值，或超过了购买者的支付能力。
- dear: 侧重指要价过高，或远高于公道、合理的价格，其反义词是cheap。
- costly: 指物品价格高，通常是因物品稀少或珍贵所致。

% result, effect, outcome, consequence
这组词都有“结果”的意思，其区别是：
- result: 普通用词，含义广泛，侧重因某种原因所产生的最终结果，而不是眼前的结果。
- effect: 指因某种原因直接产生的结果，着重持续稳定与其影响。
- outcome: 普通用词，多指事物经过一系列发展变化所导致的最终结局，而不是某种原因的直接结果。常可与result通用。
- consequence: 多指随某一事件引起的，必然或自然的不良结果，不强调直接的因果关系，而侧重事件发展的逻辑关系。

% conduct, attend, escort, accompany
这组词都有“陪同，伴随”的意思，其区别是：
- conduct: 无论用于人或物均指引导带领。
- attend: 侧重主从关系，即下级对上级，学生对老师等，或表恭、服侍。
- escort: 通常指用车或人在陆上伴随、护送，其目的是保护或出于礼节。
- accompany: 既可指人也可指物。用于人时，侧重关系紧密或同时发生。

% state, speak, say, tell, utter, talk
这组词都有“说、讲”的意思，其区别是：
- state: 较正式用词，通常指用明确的语言或文字着重地叙述事实，既强调内容又注重语气。
- speak: 侧重于说话动作的本身，着重说话的能力而不在内容，可以是长篇大论的演讲，也可以是三言两语的交谈，甚至指简单的开口发声说话。
- say: 最普通常用词，指用语言表达思想，着重所说的内容。
- tell: 普通用词，指把某事告诉或讲述给某人听，口语或书面语均可用。
- utter: 着重说话的行为，常指声音的使用，突出用噪子发声。
- talk: 普通用词，侧重指与人交谈时的连续说话，可指单方面较长谈话，和speak一样，着重说活动作而不侧重内容。

% dumb, mute
这组词都有“哑的，不能说话的”的意思，其区别是：
- dumb: 可与mute换用，但dumb指根本没有说话能力或失去了说话能力。
- mute: 多指因后天疾病而引起的聋哑，有时也指因故不说话。

% practice, exercises, exercise
- practice: (反复做的)练习 Practice makes perfect.
- exercises: 练习(可数),
- exercise: 运动,锻炼(不可数),

% complex, complicated, sophisticated, intricate
这组词都有“复杂的”的意思，其区别是：
- complex: 侧重内在关系的复杂，需通过仔细研究与了解才能掌握和运用。
- complicated: 与complex的含义接近，但语气更强，着重极其复杂，很难分析、分辨或解释。
- sophisticated: 侧重指事物发展到或达到高级的程度所体现出的复杂。
- intricate: 着重指错综复杂，令人迷惑理解。

% confinement, confinement, concentrate, restraint, focus, limitation
这组词都有“限制，局限”的意思，其区别是：
- confinement: n.限制，囚禁(于某地或某种境地)。
- confinement: limitation, restraint
- concentrate: v.集中，集中精力(后接on，宾语可以是具体或抽象的东西)；浓缩，压缩。
- restraint: n.克制，抑制；约束措施。
- focus: v.集中(于某事物)；将(注意力等)集中于……(后接on，宾语一般不是具体的东西)。
- limitation: n.限制，局限；(能力的)缺点，弱点。

% legal, legitimate, lawful
- legal: a. 法律所允许的任何行为都是legal（合法的） b. 与法律有关的，the legal profession；
- legitimate: 指为法律、习俗和一般信仰所接受，译为“合法的，正当的”，the legitimate government
- lawful: “根据法律而存在的”，并含有该法律具有道德和宗教约束力的意思 a lawful marriage；

% serve, conduct, shoulder, tackle
- serve: V服务；供（某人）饭菜；供职、服役 N 发球
- conduct: N 行为，品德，指导，指挥，管理，经营  V 领导，指导，带领；控制，管理；传导（热、电流等）
- shoulder: N 肩膀，肩部  V 扛，承担
- tackle: 应付，对付，处理

% weighty, heavy
这组词都有“重的，沉重的”的意思，其区别是：
- weighty: 多指实际上而不是相对的沉重，引申指严重或重要。
- heavy: 普通用词，指重量或体积大大超过同类物体，常用作引申，多指精神上的重压等。

% clay, mud, dust, ground, land, earth, dirt, soil
这组词都有“土地，土，泥”的意思，其区别是：
- clay: 特指潮湿时发粘，而火烤后变坚硬的泥土。
- mud: 指湿土，尤指雨后稀泥、污泥。
- dust: 特指土壤干燥后，飞扬于空中的细微泥土。
- ground: 通常指大地的表面，也可指土壤、泥土或场地。
- land: 含义笼统。指与河流、海洋相对的陆地，也指可耕种的土地。
- earth: 多指地表带有水分的泥土，较具体。
- dirt: 指地表的干松泥土。
- soil: 特指适宜栽种农作物或生长各种植物的泥土。

% fret, care, brood, worry
这组词都有“烦恼、担忧”的意思，其区别是：
- fret: 通常指因悲哀、焦虑或忧愁等所困扰的心理状态。
- care: 多指极强烈的关心和忧虑。常带纯客观的意味。
- brood: 语气比worry强，多指沉思、沮丧或忧郁。
- worry: 普通用词，着重使人焦虑、烦恼或深深不安。

% surroundings, environment, circumstance, context, atmosphere, climate
- surroundings: 特指自然环境（地理概念）
- environment: 指对人的感情、品德、思想等或动植物生存产生影响的环境
- circumstance: 特指经济状况，表示环境，状况时常用复数
- context: 上下文
- atmosphere: 气氛，氛围
- climate: 气候，风气，思潮

% compress, press, squeeze, squash, jam
这组词都有“压、挤”的意思，其区别是：
- compress: 指把某些东西压在一起或使占有较小空间。
- press: 普通用词，指一个物体在另一个物体上加压力。
- squeeze: 多指从两面或多面施加压力来压紧、压碎或压出水来。
- squash: 指某物受力被压偏或压碎。也指塞挤。
- jam: 专指四面八方都压紧或塞满。

% entirely, utterly
- entirely: 用于说法持肯定态度的场合，we should work entirely in the interests of the people.
- utterly: 用于说法持否定态度的场合，I am utterly dissatisfied.

% wander, stroll, roam, ramble
这组词都有“徘徊、漫游”的意思，其区别是：
- wander: 指无目的地到处徘徊或闲荡。
- stroll: 常指无明确目的他悠闲而缓慢地漫游。
- roam: 常指在广阔地方以自得其乐的愉快心情作无固定目标的漫游。
- ramble: 一般指走走停停，心情愉快，步履轻松。

% coax, urge, persuade, induce, counsel, convince
这组词都有“劝说，劝导，劝诱”的意思，其区别是：
- coax: 指用好话善意或耐心劝诱、哄骗某人做某事。
- urge: 语气强，指不断地热情地规劝诱导。
- persuade: 普通用词，指通过劝说、感情交流等而使对方做劝说者所希望的事。
- induce: 指用讲道理来使某人做某事。
- counsel: 较正式用词，指对一些较重大事情所提出的劝告。有时也用于非正式场合，但仍强调严肃的一面。
- convince: 指凭行动、事实或言语使他人从思想感情上信服。

% fall, collapse
这组词都有“倒塌”的意思，其区别是：
- fall: 一般指由于失去平衡等原因而倒塌，也可作引申用。
- collapse: 通常指房屋等突然倒塌。

% constitute, cover, consist, contain, involve, compose
- constitute: 制定，设立，任命
- cover: 覆盖，涉及
- consist: 在于，存在于
- contain: 包含，强调包容关系，既可指具体有形的东西，也可指抽象无形的东西
- involve: 包含，所包括的往往是无形的，不可触知的东西，多用作引申
- compose: 创作（乐曲、诗歌等）

% rope, wire, thread, string, line, cord
这组词都有“线”的意思，其区别是：
- rope: 指用于捆绑大物件的粗壮而坚固的绳子，一般用绵、毛、麻、金属或其它材料制成。
- wire: 专指用金属制成的线。
- thread: 普通用词，指用棉、毛、丝或纤维等纹成的很细的线，通常用于缝纫、纺织等。
- string: 普通用词，指捆绑小件物品的细绳或细带子。
- line: 普通用词，含义广泛，指任何一种线，常作引申用。
- cord: 指比string粗，比rope细，较牢固，通常用于捆扎较小物品的线或绳。用作引申当约束讲。

% prison, cell, jail
这组词都有“牢房，监狱”的意思，其区别是：
- prison: 指触犯刑律的人被关押的地方，通常指判决后的罪犯居留地。
- cell: 指单人牢房或几个人合住的小牢房。
- jail: (英国英语拼写为gaol)指收犯轻罪的人或未经判决的人的处所。

% free, vacant, empty
- free: 空的，指清除了或缺少了某物，与of 或from连用。如：She is free from anxiety.(她无忧无虑。)She is free of him.(她摆脱了他。)
- vacant: 空闲的，指地方没有被占用。如：One day, man can make full use of vacant space.(将来，人们会充分利用浩瀚的天空。)empty，vacant和相同的名词连用时，含义不同。如an empty house指房子里既无家具也无人，空荡荡的。而a vacant house指房子没有被人占用，里面可有家具，也可无家具。
- empty: 空的，指里面什么东西都没有。如：The case is empty.(这是个空箱子。)

% update, upgrade, upholder, upset
- update: 更新；
- upgrade: 升级，提升；
- upholder: 抬高，举起，支持，鼓励，赞同，拥护；
- upset: 推翻，颠覆，使不安

% inexpensive, cheap
这组词都有“便宜的、价廉的”的意思，其区别是：
- inexpensive: 指商品价格公道，数量和价格相当。
- cheap: 普通用词，既可指物美价廉，又可指价格低但质量却不怎么样。

% preclude, discard, abandon, eliminate, abolish, dismiss
- preclude: 排除
- discard: 丢弃，抛弃（可指人也可指物）
- abandon: 放弃（某物）
- eliminate: 消除，淘汰
- abolish: （依法）废除
- dismiss: 解雇

% market, fair
这组词都有“集市，市场”的意思，其区别是：
- market: 指人们购买货品的地方，经常出售商品的市场。
- fair: 一般指在乡村小镇定期举行的买卖牛羊或农产品等的集市。现引申指国际性的博览会、交易会等。

% shoot, shoot at
- shoot: 射死, He shot the bird and it died.
- shoot at: 瞄准,但不一定射中

% pace, rate, speed, velocity
这组词都有“速度、速率”的意思，其区别是：
- pace: 普通用词，指步行的速度，常引申指活动的进度或生产率。
- rate: 作“速度”讲时，与speed同义，可换用。作速率解时，指相对增长的速度，也指两种相比较而得出的标准速度。
- speed: 普通用词，指单位时间内行进的固定速度或速率，也指可能达到的最高速度。
- velocity: 技术用词，指物体沿着一定方向运动时的速率。

% grant, restrain, bind
- grant: 由于慷慨、仁慈而给予某物，通常是应请求人或根据权力要求的人（通常指下级）以某一要求所给予的东西
- restrain: 抑制的，遏制的，可指彻底阻止也可指将……纳入控制、约束之中，强迫意味，可表示自我抑制vt
- bind: 有约束力的

% propose, advise, suggest
- propose: 提议，供大家讨论
- advise: 给对方建议劝告对方，但对方是否接受不抱希望（弱势对强势）；
- suggest: 建议希望对方做某事，往往带有敦促、鼓励或警告之意（强势对弱势）

% previous, preceding, former, foregoing, prior
这组词都有“在前的”的意思，其区别是：
- previous: 指时间上、顺序上较早的，或指正在谈论的某事的前一个。
- preceding: 特指时间和地位上紧接在前。
- former: 系latter的反义词，比prior更着重对比。
- foregoing: 指前所述的，是following的反义词。
- prior: 与previous同义，常可换用，但prior有时强调更大的重要性，对比意味强。

% assign, distribute, allocate, divide
这组词都有“分配，分发”的意思，其区别是：
- assign: 指按照某种原则进行的硬性分配，也不一定是很公平的。
- distribute: 通常指以整体或定量分为若干份来分配。
- allocate: 主要指金钱、财产、权力或领土等的分配，着重分配的比例和专门用途。
- divide: 普通用词，侧重将某物分成若干份分配给他人，当某物一分为二时，含平均分配之意。

% ride, drive
这组词都有“乘、骑”的意思，其区别是：
- ride: 通常指骑在车、马上行驶。
- drive: 指乘坐在有轮子的交通工具之内，控制其行驶。

% sue, accuse, charge
- sue: 常与for 搭配。如：Smith sued his neighbor for damaging his house.
- accuse: 指责，指控，常与of 搭配。如：His boss accused him of carelessness.
- charge: 常与with搭配。如：The police charged the driver with reckless driving.

% car, bus, truck, lorry, coach, automobile, jeep, carriage, waggon
这些名词都与“车”有关。
- car: 多指乘坐人的小汽车或轿车。
- bus: 一般指公共汽车或大型客车。
- truck: 与lorry同义，都指卡车或货车，前者为美国用词，后者用于英国。
- coach: 原义指四轮马车，现指轿式汽车，长途公共汽车，还可指火车设有卧铺的车厢。
- automobile: 是汽车的总称。
- jeep: 吉普车，指一种小型轻便、适合在崎岖路面或野外使用的车子。
- carriage: 指马车，两匹或两匹以上马拉的四轮马。
- waggon: 指四轮运货马车或牛车，也指铁路的无盖货车。

% understand, learn, comprehend, know
这组词都有“懂，知道，明了”的意思，其区别是：
- understand: 指对事物已有彻底的认识，不仅知其性质、含义和细节，而且了解其内外的关系。
- learn: 通常指通过他人而获得消息或情况，侧重从不知到知的变化过程。
- comprehend: 侧重熟悉了解的过程。
- know: 普通用词，多指通过学习、经验或他人传播而得到知识，含直接知道的意味。

% value, worth
这组词都有“价值”的意思，其区别是：
- value: 侧重指使用价值，着重人、物或事所具有的重要性、用途或优秀品质等。
- worth: 与value近义，但前者强调事物本身的价值。

% look, appear, seem
- look: 指从外表上看, look like his father
- appear: 指给人以表面的印象 appear wise,
- seem: 指内心的判断,

% remove, expel, eliminate, dismiss
这组词都有“开除，驱出，去掉”的意思，其区别是：
- remove: 普通用词，不带任何感情色彩。
- expel: 多指强行解除公职或驱出住地。
- eliminate: 通常指例行的、有步骤地去掉某物或某人。
- dismiss: 既可指突然地迅速地排除，也可指解雇或开除。

% citizen, native, civilian, resident, inhabitant
这组词都有“居民，公民”的意思，其区别是：
- citizen: 指拥有某国国籍或有某地区合法身份的人，即公民。
- native: 指土生土长的本地居民。
- civilian: 指相对于军人或官员的平民百姓。
- resident: 多指长期居住或暂时居住的民民，有时也指旅居者。
- inhabitant: 最普通用词，一般指常住居民。

% in spite of, notwithstanding, despite
这组词都有“虽然，尽管”的意思，其区别是：
- in spite of: 在这些词中语气最强，可与despite换用，口语或书面语中均可使用。
- notwithstanding: 语气最弱，仅表示一种障碍的存在。
- despite: 书面用词，指不受某事或某种原因的阻碍，语气轻于in spite of。

% unite, ally, combine, associate
这组词都有“联合”的意思，其区别是：
- unite: v.联合，合并，团结，尤指不同的事物或人组成统一体，强调结果的一致性。
- ally: v.使结盟，使联姻，多与with搭配。
- combine: v.联合，化合，混合，多指为了某个目的将不同的人或物混合而成一个整体。
- associate: v.交往，结交；联系，联想。多指平等友好的合作，后接with，表示与某人交往或合作，后接in表示在某个方面合作。

% penetrate, cross
- penetrate: 穿透、渗透
- cross: 越过，穿越

% port, seaport, harbour, pier, wharf
这组词都有“港，港口，码头”的意思，其区别是：
- port: 多指人工港口，还可指有港口的市。
- seaport: 指港埠。
- harbour: 一般用词，指停泊船只、装卸货物的天然或人工港口。
- pier: 专指与海岸成直角形而突出的码头，可供旅客，货物上下船或供人散步用。
- wharf: 指船只停泊装卸货物的码头。

% thrust, propel, shove, push
这组词都有“推、推动”的意思，其区别是：
- thrust: 常指迅猛地一推或突然有力地推进，侧重速度。
- propel: 侧重指靠外力把人或物稳定、持续地向前推进。
- shove: 一般指猛或费力地推开或移动人或物。
- push: 普通用词，指用突然的力量把人或物推向前进、推开或推到另一位置上。

% announce, declare, proclaim, pronounce, advertise, broadcast, publish
这些动词均含“宣布，公开”之意。
- announce: 多指首次宣布大家感兴趣或可满足大家好奇心的事情。
- declare: 侧重正式就某事清楚明白地宣布。
- proclaim: 指官方宣布重大事件或施政方针，语体比announce正式。
- pronounce: 词义与announce,  declare接近，但较多用于指法律判决方面的宣布。
- advertise: 指通过文字和图像资料等的反复宣传而引起公众的注意，有时隐含令人不快或言过其实的意味。
- broadcast: 专指利用广播或电视传播消息或发表见解。
- publish: 专指通过报刊或其它媒介向公众公布事情。

% midst, center, heart, core, middle
这组词都有“中心”的意思，其区别是：
- midst: 书面语用词，指在一个群体的深处或在某活动的进程中。
- center: 指三维空间的中心点，也可比喻抽象事物的中心。
- heart: 指事物最内部或最重要的部分，表地理位置时可与center换用。
- core: 指某事物固定的中心部分或最重要的核心部分。比喻意义指某物的精华。
- middle: 一般指时间、空间或过程两端间等距的部分。

% law, principle, rule, regulation
- law: 指具体的法律，法规，法令
- principle: 原理，原则，用作复数是指行为的准则，规范
- rule: 规则，规章，惯常的做法，习惯
- regulation: 通常用作复数，法规，条例

% likeness, similarity, resemblance, analogy
这组词都有“相似，类似”的意思，其区别是：
- likeness: 普通用词，指人或物从外观看去，有很明显的相似之处，或完全相似。
- similarity: 指不同的人或事物在外表、特征、程度或性质等方面有某些相似之处。
- resemblance: 指外观或性质有相似之处。
- analogy: 指外表或实质均不相同的事物对比之下的类似之处。

% alarm, fear, fright, horror, panic, terror, dread
这些名词均含“恐惧、惧怕、惊恐”之意。
- alarm: 强调突然意识到有危险而产生的恐惧心理。
- fear: 普通用词，侧重指面临危险或灾祸时内心所引起的恐惧心情。
- fright: 通常指一阵突然的、令人震惊的短暂恐惧，有时含夸张意味。
- horror: 侧重指因看到令人讨厌或危险的东西或情景而引起的厌恶情绪、极度恐惧心情或战栗的动作。
- panic: 常指因突如其来的外界威胁使人群出现惊慌、恐惧或混乱。
- terror: 指极大的恐惧和惊骇，语气最强。
- dread: 可与fear换用，着重害怕的心理，但dread常指胆怯和丧失勇气。

% civilization, culture
这组词都有“文化，文明”的意思，其区别是：
- civilization: 指广义的文化，标志人类发展开化的进程。强调物质方面的文明。
- culture: 侧重指精神方面，即多由科技、文化等所体现的人类智力开发的程度。

% appalling, afraid, frightful, terrible, terrific, fearful, horrible, dreadful, awful
这组词都有“害怕的、可怕的”的意思，其区别是：
- appalling: 指既令害怕又使人惊异、胆寒。
- afraid: 指由于胆小或怯懦而不敢说或做某事。
- frightful: 指使人陷入短暂的惊恐或产生毛骨悚然的感觉。
- terrible: 侧重指给人以长久的惊骇，极端的恐怖，令人难以忍受。
- terrific: 多指外表、形状或力量等的可怕。
- fearful: 普通用词，既指外界情况变化而引起的恐惧，又指来自内心的害怕与焦虑。
- horrible: 指因骇人听闻的丑恶而令人毛骨悚然，着重厌恶的成分多于害怕。
- dreadful: 指使人非常恐惧，毛骨悚然，也使人感到讨厌而退缩。
- awful: 指威严得令人害怕或敬畏，有一定的感情色彩。

% leave, leave for
- leave: 离开,
- leave for: 前往 He left Beijing for Shanghai.

% efficient, effective
这组词都有“有效的”的意思，其区别是：
- efficient: “效率高的”，“有能力的”，用以指人或物，着重有效地利用时间、精力并取得预期效果。如：The German telephone system is highly efficient. (德国的电话系统效率很高。)
- effective: 常用以指物，强调能产生某种预期的效果。如：effective medicine, effective method等。

% gold, golden
- gold: 指真金制品, a gold ring
- golden: 指金色的,但金鱼用gold fish

% coin, cash, money, currency
这组词都有“(金)钱”的意思，其区别是：
- coin: 指铸造的硬币。
- cash: 特指立即可以兑现的现金或现款。
- money: 钱的通称，可以是硬币可以是纸币，也可指用作货币的其它物品。
- currency: 指在流通中的货币，是全部流通中通货的总称，也可指纸币。

% famous, notorious, eminent, notable, noted, prominent, outstanding
这组词都有“著名的，知名的”的意思，其区别是：
- famous: 是普通用词，指传播很广，引起人们注意的人或事物。
- notorious: 指因劣迹而臭名昭著，含强烈贬义；但有时也作“众所周知的”解。
- eminent: 指在某方面杰出卓越或突出的人或物。
- notable: 用于指事件时，侧重其重要、值得注意；用于指人时，与famous同义，但语气较弱。
- noted: 多指因成绩卓著而备受注意的专家或权威及其著作，有时含贬义。
- prominent: 指出人头地，为公众所熟悉，至少在地方上闻名。
- outstanding: 侧重指因素质优良，功绩卓著而超过同类的人或物，强调“突出”。

% anything but, nothing but, all but, none but
这些短语均由代词加前置词but(除开)构成，但含义各不相同。
- anything but: (=not at all,  by no means,  never)表示“决不，根本不”。
- nothing but: (=only)表示“只不过，除了……以外什么也没有”。
- all but: (=almost,  nearly)表示“几乎，差一点”。
- none but: (=no one except)表示“只有；除……外谁也不”。

% sway, rock, swing
这组词都有“摇动”的意思，其区别是：
- sway: 主要指树枝等的来回摇动。
- rock: 多指猛烈地摇动或摇晃。
- swing: 指有规律地前后、上下摆动，也可指不停地转动。

% anxiety, concern, care, worry
这组词都有“焦虑、关心”的意思，其区别是：
- anxiety: 指对预料中的不祥之事的焦虑。
- concern: 作“关心”用时，是indifference(冷漠)的反义词，侧重对他人健康、安全等的关心，也可暗示对困难、危险或失败等的忧虑。
- care: 强调因出于责任感或顾虑等而产生的不安。
- worry: 侧重对未知事态演变的忧虑。

% need, require, lack, want
这组词都有“缺少、短少”的意思，其区别是：
- need: 语气较重，指需要必不可少的东西，强调急需。
- require: 使用广泛，语气较轻。强调急需时可与need换用，但有时暗示所需的人或物是完成某一任务必不可少的。
- lack: 指完全短缺或数量不足。
- want: 侧重缺少某种必需之物，或个人渴望得到的东西。

% flash, glare, blaze, glow, flare, light, twinkle, glitter, flame
这组词都有“火焰、烈火、光”的意思，其区别是：
- flash: 指突然发出而随即消失的闪光。
- glare: 指眩目的光。
- blaze: 指猛烈燃烧所发生强烈的光。
- glow: 指像冶炼铁和钢时发出的红光。
- flare: 指摇曳的火焰。
- light: 普通用词，指日、月、星或灯等的光。
- twinkle: 指如星光等的闪烁。
- glitter: 指连续发出闪烁不定的光。
- flame: 指一条或多条火舌，多用复数形式，指由许多火舌构成的大火。

% instantly, right away, directly, soon, at once, shortly, presently, immediately
这组词都有“立刻，马上”的意思，其区别是：
- instantly: 指恰恰就在此刻，一秒钟也没耽误。
- right away: 主要用于美国英语，语气稍弱于at once，强调动作迅速。
- directly: 和immediately同义，指毫无迟疑。
- soon: 常用词，指行动快，完成速度快。
- at once: 口语中常用，语气强烈，指时间紧迫，一刻也不能耽误。
- shortly: 和soon同义，指动作发生或完成的速度之快。
- presently: 指不久、即将。
- immediately: 指做完一件事后，立即就做另一件事，中间一般没有明显的时间间隔。

% solve, resolve, answer
- solve: 解决，解答。如：He solved all the problems in the exam.(他解出了所有试题。)solve的名词为solution，一般同to搭配。如：a solution to the problem
- resolve: 表“解决”，“解答”是个正式用词。如：Have you resolved the problem yet?(你把问题解决了吗？)resolve还有“决定”，“下决心”等意思。
- answer: 表“回答”，后面的宾语应是questions。

% compile, edit
这组词都有“编辑”的意思，其区别是：
- compile: 通常指根据搜集、整理的资料编辑词典或汇编文集。
- edit: 普通用词，含义广泛。指校订、编辑他人待出版的著作，也指对杂志、报刊的稿件进行编辑、编排加工。

% call, designate, name
这组词都有“命名，称呼”的意思，其区别是：
- call: 指给某人或某物取名字以某人或某物的特征称呼。
- designate: 指用特别的名字、符号或词句来称某人或某物。
- name: 含义最泛，指给人或物命名以示区别或便于记忆。

% sketch, draft, blueprint, diagram, outline, plot
这组词都有“绘制”的意思，其区别是：
- sketch: 指用图、模型或语言描述来表示某一事物的整体情况。
- draft: 用作动词时指按准确比例设计或打样；作名词时专指精确的草图或草案。
- blueprint: 主要指绘制蓝图或制定纲领或规划。这个词引申用来指详细而具体的行动计划。
- diagram: 侧重指用图形、图表等来说明。
- outline: 主要给出事物要点或轮廓，强调简化了的整体。
- plot: 可与draft和diagram换用，但侧重于表示具体的点、面、部分或目标，从而使相互关系以及和整体的关系得以明确。

% wholesome, healthful, healthy
这组词都有“有益于健康的”的意思，其区别是：
- wholesome: 常可与healthful互换并且更常用，更强调有益于、增进、促使、维持身体或精神的健康。
- healthful: 比healthy更常用。
- healthy: 只在非正式文体中可与healthful换用

% rude, crude, harsh, rough, coarse
这组词都有“粗糙的”的意思，其区别是：
- rude: 指加工粗糙、不精细。也指某人的言行举止粗鲁无礼，缺乏修养。
- crude: 主要指未经加工处理尚处于自然状态的物质；也可指人的言行粗鲁。
- harsh: 指外表、性质、声音的粗糙、刺耳、刺目，强调使人不愉快的粗糙感。
- rough: 普通用词，指某物纹理不精细，或表面凹凸不平，不光滑。
- coarse: 指某物质地粗糙低劣或编织、加工等不精细、精巧。也指人的言谈举止粗鲁，不文雅。

% apt, subject, liable, likely, prone
这组词都有“倾向于……的；易于……的”的意思，其区别是：
- apt: 口语中常用，指自然的或习惯的倾向，无特殊的褒贬意味，常指在一般情况下发生的事。
- subject: 指确实可以察觉的倾向，也就是总结出来的规律。
- liable: 指易于产生某种不利的结果，侧重偶然性，常表示警告或提醒。
- likely: 侧重可能性，用于指将来，预言希望或所不希望的结果。
- prone: 多用于人，着重其本性，或倾向于某种错误、弱点或不良行为等。

% shortage, absence, scarcity, lack, want
这组词都有“缺乏，不足”的意思，其区别是：
- shortage: 指不足，但侧重达不到规定的，需要的或已知应有的数量。
- absence: 指某物根本不存在或完全短缺，或某人虽存在，但未到现场。
- scarcity: 指产量不足或缺乏某物难以应付或满足需要。
- lack: 普通用词，指部分或完全的不足。
- want: 指完全或短缺某物，侧重缺少之物是必需的东西。使用范围比lack窄些。

% await, anticipate, hope
这组词都有“希望，期待”的意思，其区别是：
- await: 书面用词，指对将要或预料要发生的事怍于期待状态。
- anticipate: 指对未来的期望，一般是对好事的期待。
- hope: 指希望得到积极、有利的结果，所期待的可能实现，也可能不会实现。

% institutional, instrumental, universal, fundamental
- institutional: 制度上的，公共机构的
- instrumental: 起作用的，有助于
- universal: 全体的，普及的，大众的
- fundamental: 基础的，根本的，必要的

% call, send for, summon
这组词都有“召集，召唤”的意思，其区别是：
- call: 非正式用词，含义广泛，指用说话或呼叫的形式召唤。
- send for: 作“召唤”解时，语气较随便，暗示委派一件工作。
- summon: 正式用词，指官方或正式的召集，召集者具有权力或权威性。

% stay, remain, linger
这组词都有“停留，逗留”的意思，其区别是：
- stay: 普通用词，多指人在某地暂时逗留。有时可指较长时间的居留。
- remain: 指某人或某物仍留在原处或保持原来的状态。
- linger: 着重因愉快的事而使人不愿离开。

% accordingly, consequently, hence, so, therefore, thus
这些连接副词均有“因此，所以”之意。
- accordingly: 书面用词，强调根据某种原因而得出的结果，其前可用冒号或分号，但不用逗号。
- consequently: 正式用词，侧重符合逻辑的结果。
- hence: 较正式用词，指接下来的东西是理所当然的必需的东西，但强调其重要性。
- so: 用于比较随便的场合，口语中多用。
- therefore: 通常指引出一个推断出的必然结论。
- thus: 多用于书面语中，可与therefore换用。

% tremendous, colossal, huge, gigantic, massive, vast, enormous, immense, giant
这组词都有“巨大的，庞大的”的意思，其区别是：
- tremendous: 指某物很大，大得惊人；也可用作引申意义。
- colossal: 侧重尺寸、规模和体积的无比巨大。
- huge: 含义广，强调体积或容积的庞大。也可用于引申意义。
- gigantic: 指面积或体积的巨大，但多用于引申意义。
- massive: 指大的体积、数量和重量，侧重庞大而笨重。
- vast: 多指空间、面积、范围的巨大，不涉及重量。
- enormous: 指体积、数量或程度远远超过一般标准。
- immense: 正式用词，侧重空间的广阔，也指面积或分量的巨大。
- giant: 非正式用词，多为褒义。指如巨人般的庞大体积。

% lid, cover
这组词都有“盖子，遮盖物”的意思，其区别是：
- lid: 通常指可以揭开的如箱盖、坛盖、壶盖等盖子。
- cover: 泛指所有的遮盖物。包括盖子或书籍、杂志的封面等。

% report, account
这组词都有“报道，叙述”的意思，其区别是：
- report: 正式用词，多指报刊上的报道，强调对情况经过调查或审核后作出的详尽叙述，具有一定权威性。
- account: 普通用词，不如report正式，侧重对亲身经历或目睹之事所作的书面或口头的报道或叙述。

% prove, approve
- prove: 和approve词形相似，prove是“证明”，“表明是”等。
- approve: (1)赞成，同意。如：I don’t approve of wasting time.(我不赞成浪费时间。) (2)批准，通过。如：The minister approved the building plan. 部长批准了建筑计划。

% idiot, fool
这组词都有“笨蛋，傻瓜”的意思，其区别是：
- idiot: 指智能低、动作迟钝、行为不符合正常的人。
- fool: 一般指缺乏智力、无判断力和识别能力、头脑糊涂的人。

% every day, everyday
- every day: 每天(作状语)。如：She gets up early every day.
- everyday: 每日的，日常的(作定语)。如：This morning exercise has become my everyday routine.

% nobody, none, no one
这组词都有“没人”的意思，其区别是：
- nobody: 普通用词，表单数，只能指代人，不能用于加of表范围的结构中。
- none: 可指代人或物，表示对三者以上的否定，可跟表范围的of结构。
- no one: 只用于指人，在英国英语中写成no-none，通常后面不连用of。

% pasture, lawn, meadow
这组词都有“草地”的意思，其区别是：
- pasture: 通常指放牧用的草地或牧草。
- lawn: 多指公园、庭院中经常加以修剪的草坪。
- meadow: 指为牲畜提供食用草，可以贮备干草的牧草地；也指野外的低草地。

% mortal, fatal, lethal, deadly
这组词都有“致命的”的意思，其区别是：
- mortal: 语气强，指导致死亡的直接原因。
- fatal: 正式用词，强调死亡的不可避免性，多用于指伤或疾病等。
- lethal: 指由于某物本身具有致命的性能。
- deadly: 指能致命或实际已致命的事物，也可指企图致死他人的人。

% ignorant, illiterate
这组词都有“无知的”的意思，其区别是：
- ignorant: 指一般的无知或指不知道某个具体的事。
- illiterate: 指不识字的人或没有文化的人。

% support, aid, assist（assistance）
- support: 强调在迫切需要时给予支持或鼓励
- aid: 援助一群人（尤指金钱援助）
- assist（assistance）: 协助（受助者能完成一部份工作）

% diminish, decline, alleviate, decrease, reduce
这组词都有“减少，减轻”的意思，其区别是：
- diminish: v.指因为不断消耗，在数量方面缓慢减少，也指在素质或者价值的下降。
- decline: v. (数目、价格、比率)下降；谢绝，婉言推辞；衰退，衰落。
- alleviate: v.在痛苦方面的减轻，缓和
- decrease: v.指数量上的减少；力量或者强度的减弱。
- reduce: v.指人为地使某物在数量或重量方面的减少或降低。

% explode, burst, break out
- explode: （炸弹）爆炸；
- burst: （the ball）爆裂
- break out: 爆发（战争）；

% subway, tube, underground
这组词都有“地铁”的意思，其区别是：
- subway: 指城市中的地铁或通道，主要用于美国。
- tube: 主要用于英国口语中。
- underground: 一般用词，指城市中的地铁，主要用于英国。

% stove, oven, furnace
这组词都有“炉，炉子”的意思，其区别是：
- stove: 通常指以柴、煤、气、电等作燃料，用于室内取暖或烧饭的火炉。
- oven: 主要指烘烤食物用的炉子、烘箱。
- furnace: 指冶炼用的熔炉或烧暖气用的锅炉。也可用作比喻。

% majority, most
- majority: 只能修饰可数名词,  the majority of people
- most: 可数不可数均可

% life, creature, maintenance, survival, existence
- life: 生命，生活
- creature: 生物，动物，人
- maintenance: 保持，保养，维修，一般不指人；
- survival: 在困难中的生存、幸存；
- existence: 艰难或无聊的生活方式

% weary, tired
这组词都有“累的，疲乏的”的意思，其区别是：
- weary: 侧重指由于连续不断进行某项活动而造成的疲劳，以致感到厌烦。
- tired: 普通用词，泛指因工作紧张，劳动过度，休息不足等而引起的疲乏。

% repent, regret
这组词都有“后悔”的意思，其区别是：
- repent: 正式用词，语气较强，指对自己所做的错事或不该做的事感到深切的悔恨。
- regret: 指对已发生或未发生的事或行为表示后悔或婉惜。

% journal, magazine, press, periodical, review, newspaper, publication
这组词都有“出版物或定期刊物”的意思，其区别是：
- journal: 本义为“日报”，现在可指定期发生的周刊、月刊、季刊等或指学术团体出版的刊物、杂志或学报。
- magazine: 指刊登各种文章、小说、诗歌、评议的杂志。
- press: 系报刊总称，也指报界或报业。
- periodical: 通常指除日报以外的定期出版刊物。
- review: 多指登载评论性文章或讨论重大事件的文章的刊物。
- newspaper: 一般指每日出版的报纸。
- publication: 指出版物，发行物。

% good-bye, farwell
这组词都有“再见”的意思，其区别是：
- good-bye: 口语中的普通用词，是“Good be with you”的缩略形式，多用于亲友暂时离开的情景。
- farwell: 较正式用词和修辞用语。多用于亲友到远处去要长时间后才可见面的情景，隐含“永别”或“不易再见面”的意味。

% constitute, consist, compose, comprise, include
这组词都有“组成，包含”的意思，其区别是：
- constitute: v.构成，组成(整体)。
- consist: v.组成，构成,由……组成(后接of，常用于主动语态)；(后接in)在于，存在于。
- compose: v.构成(整体)，组成；由……组成(后接of，常用于被动语态)；创作(作曲、诗歌等)。
- comprise: v.包含，包括，由……组成(整体)；组成，构成。
- include: v.包括，包含，把……列入。

% incorporate, integrate
- incorporate: 结合，合并，编入
- integrate: 把……集成

% motivate, encourage, excite, stimulate, inspire
这组词都有“鼓励、刺激”的意思，其区别是：
- motivate: v.激发，促动，强调激起动机去做某事。
- encourage: v.鼓励，促进，含有"使增强勇气或给予希望"的意味。
- excite: v.指使人感到激动、兴奋；煽动，鼓动。
- stimulate: v.刺激，激发，促进，强调刺激反应的结果。
- inspire: v.鼓舞，激发，影响，常常带有"启迪，启发"的意思。

% persevere, persistent
- persevere: 只不顾一切困难，始终如一，总指好事。
- persistent: 只不顾一切都坚持不论成败。

% diverge, deviate
这组词都有“偏离，离轨”的意思，其区别是：
- diverge: 指从一主道分成Y形。
- deviate: 强调离开思想、行动或规则的惯例。

% assurance, guarantee, pledge
这组词都有“保证，担保”的意思，其区别是：
- assurance: 指用语言保证以消除人们思想上的怀疑与担心。
- guarantee: 一般指以口头的、协定或合同的形式作为保证、担保，强调口头承诺，含违背许诺，则予以补偿之意。
- pledge: 普通用词，指严肃地承诺、信守原则，常以个人名誉作为承诺的保证。

% church, cathedral
这组词都有“教堂”的意思，其区别是：
- church: 普通用词，指顶礼膜拜上帝之地，也是西方人举行婚、丧等活动的场所。
- cathedral: 指一个教区内最大的教堂，即主教堂或总教堂，通常是装饰精良，宏伟肃穆。

% fluctuate, alteration, change, modify, convert, shift（in）, alternation, alter, variations
- fluctuate: 没有规律的上下波动
- alteration: 强调细节的变化
- change: 强调某种本质的变化
- modify: “更改，修改”程度略小并有趋缓之意
- convert: 用途上的改变，也作态度和信仰的变化
- shift（in）: 转换，转变
- alternation: 轮流，交替（take turn）
- alter: 细枝末节的修改，而非脱胎换骨
- variations: 指不规则的或断续的改变，或指一种东西改成了不同样式

% lofty, high, tall
这组词都有“高的”的意思，其区别是：
- lofty: 书面用词，指外观宏伟壮丽的高耸物；用于指思想或目的时，表示崇高。贬义指 态高傲。
- high: 普通用词，指本身高出地面之上，与low相对，不用于人。也可指程度、地位、声音等的高，还可作引申用。
- tall: 仅指人或物的高度，指物的“高”时，可与high换用。

% typhoon, storm, hurricane
这组词都有“大风”的意思，其区别是：
- typhoon: 主要指西太平洋海洋上发生的极猛烈的风暴，风力常达十级以上。
- storm: 指雷电交加的暴风雨，也多作引申用。
- hurricane: 指12级大风，有时指发生在西印度群岛的大气旋。

% lively, alive, living, live
- lively: 意为活波的
- alive: 活着的,定表均可,定语后置, all the people alive
- living: 活着的,定表均可, all the living people
- live: 活着的,只能做定语,

% brave, bold, daring, heroic, fearless, courageous
这组词都有“勇敢的”的意思，其区别是：
- brave: 含义广泛，指天生的勇敢，无所畏惧地面对困难与危险，侧重胆识与果断。
- bold: 侧重指面对困难或危险时勇往直前，勇于进取的勇敢精神。
- daring: 强调面临意外或危险时胆大心细，头脑冷静。褒义贬义均可用，贬义指胆大妄为。
- heroic: 正式用词，多指在战争或重大危险时，为他人为事业忘我献身的英雄气概。
- fearless: 语气肯定，侧重在危险时无所畏惧，毫无动摇。
- courageous: 正式用词，侧重指在一切情况下都有胆量，无所畏惧，强调基于道德信念，经深思熟虑后所产生的勇敢。

% alarm, frightem, startle, terrify, scare, intimidate
这些动词均有“惊吓、惊恐”之意。
- alarm: 着重指某人意识到危险而突然产生的惊恐。
- frightem: 普通用词，使用广泛，指产生突然、短暂的惊慌、恐怖感。
- startle: 强调突然使人惊骇或震惊。
- terrify: 语气最强，指惊骇得六神无主，魂飞魄散。
- scare: 指非正式文体中可与frighten换用，但语气较重，侧重人受惊吓后立即停下正在干的事或跑掉。
- intimidate: 特指恐吓某人，迫使其做某事。

% edition, issue/number, version, copy
- edition: 版数；
- issue/number: 期数；
- version: 译本，版本
- copy: 册数；

% door, gate
这组词都有“门”的意思，其区别是：
- door: 指建筑物的大门或房间的门，一般有墙有顶，也指车辆等的门。
- gate: 指校园、公园、工厂、城市或庭院等的大门，通常有墙无顶。

% demonstrate, illustrate
这组词都有“说明”的意思，其区别是：
- demonstrate: v.多指通过具体动作或物体进行演示、示范、表演、展示等以达到说明或解释的目的。
- illustrate: v.强调通过举例、列图表或比较等方式来说明道理。

% uneasy, impatient, nervous, restless
这组词都有“焦躁的，紧张的”的意思，其区别是：
- uneasy: 通常指因焦虑、疑惑或危险而产生的不安。
- impatient: 指在心情或情绪上不能克制某种刺激或不适，或缺乏某种容忍与谅解而表现出焦急不安。
- nervous: 普通用词，常指内心的紧张心态或生来就容易激动的性格。
- restless: 多指经常的、毫无目的行动或活动，也常指思想上的焦躁不安。

% adequate, enough, sufficient
这些形容词均含“足够的，充足的”之意。
- adequate: 指数量上足够，质量上适当。
- enough: 最普通用词，口语、书面语可用，较侧重分量或数量的足够，多指希望的满足。
- sufficient: 正式用词，侧重数目或数量或程度达到某一特定要求或需要。

% product, manufacture, production, produce
这组词都有“产品，制品”的意思，其区别是：
- product: 一般指工业产品，也可泛指各种各样的产品。
- manufacture: 一般指机器大量制造的产品。
- production: 含义广泛，不同场合有不同的意思，可表示“产品，产物”，尤指人类智力或艺术劳动的产品。
- produce: 多指农产品(尤指蔬菜水果等)。

% parliament, congress
这组词都有“国会，议会”的意思，其区别是：
- parliament: 指英国或加拿大等国的议会，通常用大写形式。
- congress: 指美国等国的国会，也可指代表大会。

% conduct, behavior, manner
这组词都有“行为，举止”的意思，其区别是：
- conduct: 较正式用词，泛指某人的行动。侧重根据社会道德标准和责任感。
- behavior: 普通用词，侧重指某人在特定场合对他人或在他人面前的行为、举止。
- manner: 主要用来指人的习惯行为。

% invert, transform, revert, convert
这组词都有“转变”的意思，其区别是：
- invert: v.使颠倒，使倒转，使反向。常常表示位置、顺序、方向等的颠倒。
- transform: v.改变，转变，指形状、颜色、大小、性质等的改变。
- revert: v.归还，恢复原状。指回到原来的状态或情形。
- convert: v.转变，变换，含有"使某人改变观点"的意思。

% orderly, tidy, neat, trim
这组词都有“整齐的，整洁的”的意思，其区别是：
- orderly: 语义比上述几个词强，最常用。指把复杂细微的东西按其内在联系安排整齐，侧重井井有条。
- tidy: 侧重整齐，井然有序。
- neat: 指人或物外表既清洁又整齐。
- trim: 着重因线条清晰、比例匀称而使外观呈现出紧凑和精确、美观。

% momentous, significant, important
这组词都有“重要的，重大的”的意思，其区别是：
- momentous: 指极其重要的。
- significant: 指某事物由于特别优秀或特别有意义而显得重要与突出。
- important: 最普通用词，指有权威、有影响的人或值得注意的、有价值的事物。

% lodging, accommodation, apartment, flae, quarters, suite
这些名词均有“住处”之意。
- lodging: 常用lodgins, 指临时租借的房间或宿舍。
- accommodation: 泛指各种居住住所，一般指暂时下榻之地。
- apartment: 通常指占用或居住时间较长的成套房间，在美国比较常用。
- flat: 多用于英国、澳大利亚和新西兰。指同一层建筑物上组成一个居住单元的几个房间。
- quarters: 指某一部分人集中的居住区。
- suite: 可泛指任何设备完善的一套房间，但多指包括起居室、卧室和浴室的陈设较豪华的套间。

% work, task, job
这组词都有“工作”的意思，其区别是：
- work: 最普通用词，含义广，指人们日常生活和工作中所从事的有目的的体力或脑力劳动。
- task: 通常指分派给的任务，也指自愿的工作，但往往是艰巨或令人厌烦的工作。
- job: 多用于口语，侧重指受雇用的，以谋生为目的工作，不论有无技术，也不管是零工或散工。

% beg, plead, petition, appeal, pray, entreat
这组词都有“请求，恳求”的意思，其区别是：
- beg: 比plead通俗，不用于法律范畴，指低声下气地请求，有时含贬义，指某人喋喋不休地要求得到帮助。
- plead: 指谦卑而又不失尊严地请求，侧重迫切感。
- petition: 指正式而热切地请愿或祈求。
- appeal: 常指以道义原则为基础或以法律为依据的请求。
- pray: 指祈求，多用于宗教用语中。
- entreat: 意义与beg的大致相同，但较文雅。

% degrade, humble, disgrace, humiliate
这组词都有“使丢脸、使受耻辱”的意思，其区别是：
- degrade: 指因过失而受到降级、阶格；也多指因自身的境遇而感到耻辱。
- humble: 常可和degrade换用，强调降级所带来的耻辱；也多指自卑和感到渺小无能的心理状态。
- disgrace: 指降低某人在他人心目中的地位，使其丢脸。
- humiliate: 指损伤或剥夺自尊感，损坏自尊心，强调蒙受耻辱。

% elegant, graceful
- elegant: （训练或修养所得），人为的优雅
- graceful: （天生的）天真优雅

% charter, let, lease, rent, hire
这组词都有“租，租用”的意思，其区别是：
- charter: 指承租大型运输工具，如飞机、轮船、大客车以及火车等。
- let: 尤指出租房屋或地产等。
- lease: 指按照租约租出或租用房屋、土地或其它不动产。
- rent: 在英国指较长时间租出或租入房屋、商店或土地；而在美国指长时间或短时期租用各种资产以及日用东西。
- hire: 多指短期租用。在英国一般指租用车、船。

% criterion, measure, standard, gauge
这组词都有“标准”的意思，其区别是：
- criterion: 较正式用词，指判断、批评事物的标准，但不一定制成了规章。
- measure: 与standard基本同义，但多用于比喻，指衡量某事物的质量准则。
- standard: 指公认为决定事物质量或人的品质的准则或原则。
- gauge: 专指测量物体大小、厚度、直径等的标准规格。

% certify, demonstrate, prove, testify, establish
这组词都有“证明、证实”的意思，其区别是：
- certify: 较正式用词，多指有签字盖章的、合符法律程序的书面证明。
- demonstrate: 指通过推理、辩论、实验或以实例来证明事物的正确与否。常用于理论、学说、定律等的证明上。
- prove: 普通用词，指通过某种手段或方式提供证据以证实或证明某事物真实与否，某结论正确与否等情况。
- testify: 较正式用词，既指出庭作证，提供证据，又指为某人或某事的是否真实提供证据或证明。
- establish: 指证实事实或理论的真实性与正确性，使其能长期存在或为人们所接受。

% soul, spirit, ghost
这组词都有“灵魂，心灵”的意思，其区别是：
- soul: 指超越身体之外，永远存在的无形的东西，即所谓灵魂，亦可作人解。
- spirit: 当指与body相对而言的所谓灵魂时，可与soul互换使用，但强调人的精神素质，也指神仙、精灵等。
- ghost: 普通用词，主要指死者的灵魂。

% most, mostly
- most: 用于表感受的肯定句中,相当于very,当大部分,大多数解时是形容词或名词, most people,
- mostly: 大部分,是副词  the people are mostly…

% motivate, drive, prompt
这组词都有“促使，驱使”的意思，其区别是：
- motivate: 强调驱使人们采取行动的原因或动机。
- drive: 侧重外来的驱策力和内心的感情力量的驱使。
- prompt: 与motivate近义，强调起因。

% child, youngster, infant, baby
这组词都有“孩子”的意思，其区别是：
- child: 普通用词，含义广，无感情色彩。泛指从胎儿、婴儿到10岁左右的儿童。
- youngster: 泛指任何年龄的儿童或者少年，多指男孩，多为年长者的使用。
- infant: 书面用词，狭义指出生后到两岁的小孩，广义指7岁以下的孩子；法律上则指未到法定年龄。
- baby: 日常用词，一般指从刚出生的婴儿到满两岁的或非常小的孩子，常含钟爱意味。

% principal, leading, primary, foremost, capital, major, chief, main
这组词都有“首要的，主要的”的意思，其区别是：
- principal: 用于人时，指地位优于其他人；用于物时，指该物在大小、重要性等方面优于他物。
- leading: 侧重指具有影响力或凝聚力。从而有主导和引导的作用。
- primary: 通常不用于人。用于物时，指在重要性方面占第一位。
- foremost: 侧重指在行进或发展过程中居首位。
- capital: 着重指因重要性、意义、优越或重大而名列同类之首。
- major: 指同其他人或其它物、问题等相比较，显得更加重要和突出。
- chief: 拽人时，表同类中职位最高，权力最大；指物时，表同类中最重要，价值最高。
- main: 通常只用于物。指在一定范围内，某物的重要性、体积或力量等超过其它物。

% burglar, gangster, thief, bandit, robber, pirate
这组词都有“资贼、强盗”的意思，其区别是：
- burglar: 指夜间撬窗破门行窃的人。
- gangster: 指结伙进行各种非法活动的武装歹徒。
- thief: 普通用词含义广泛，一般专指盗窍者。
- bandit: 指在乡间或小林地区结帮活动，使用恐吓或暴力行窃的人。现指有组织或单独进行抢窃的盗匪。
- robber: 指以暴力或威胁等手段强行夺取他人财物的人。
- pirate: 指海盗。

% resume, succeed, continue, go on
这组词都有“继续”的意思，其区别是：
- resume: 指中断后的继续。
- succeed: 侧重指有规律地连续。
- continue: 普通用词。或指持续而不停止，或有一段中断后又继续下去。
- go on: 通俗用词，多用于口语中。go on+-ing表暂停后继续做原事，即后继续的内容与原来的内容相同。go on+不定式指做完某事后，接着做不同的另一件事。

% trouble, struggle, pains, effort, endeavour
这组词都有“努力”的意思，其区别是：
- trouble: 和pains均侧重在面临困难或阻力时所作的努力，但强调在努力时的细心和谨慎，相比之下，pains更适合表示尽力的努力。
- struggle: 指为克服困难或阻力所作的努力，也指因决心、意志或干劲而产生的极大努力。
- effort: 通常指完成某特定任务所需付出的或大或小的努力，可指一次的努力，也可指坚持不懈的努力。
- endeavour: 指持久的，坚持不懈的，甚至是终身的努力，强调努力的认真与决心。

% applause, acclaim
这两个名词均有“喝彩，鼓掌”之意。
- applause: 侧重以掌声表示喝彩和赞扬。
- acclaim: 较正式用词，现多用于引申表示赞许。

% implication, suggestion, hint
这组词都有“暗示，暗指”的意思，其区别是：
- implication: 指对某事不公开发表自己的意见，仅用语言动作或表情表明态度，要对方进行推断。
- suggestion: 既可指比较明显的暗示，又可指客观上流露出的迹象。
- hint: 最常用用词，多指无意中的，间接的暗示。

% picture, sketch, cartoon, illustration, diagram, painting, portrait, drawing
这组词都有“画，图”的意思，其区别是：
- picture: 指广义的“图画”，现多用来指相片、画像。
- sketch: 通常指只画出物体主要特征的图画。
- cartoon: 指幽默或讽刺性漫画。
- illustration: 指插入书页之间帮助说明的任何插图或图解。
- diagram: 多指科技书籍或文献中具有概括解说作用的图表、图样或略图。
- painting: 指着色的画。
- portrait: 指肖像，只用于指人。
- drawing: 指用线条或色彩绘成的图画。

% loose, slack
这组词都有“松驰的”的意思，其区别是：
- loose: 常用，通俗。指人的精神或东西的松驰。
- slack: 强调缺乏牢固性或稳固性，不坚定。

% test, experiment, trial, try
这组词都有“试验”的意思，其区别是：
- test: 普通用词，含义广，指用科学方法对某物质进行测试以估价其性质或效能等。
- experiment: 多指用科学方法在实验室内进行较系统的操作实验以验证、解释或说明某一理论、定理或某一观点等。
- trial: 指为观察、研究某事物以区别其真伪、优劣或效果等而进行较长时间的试验或试用过程。
- try: 普通用词，多用于口语或非正式场合，指试一试。

% mould, shape, from, forge
这组词都有“使成形”的意思，其区别是：
- mould: 通常指把有延展性的材料浇铸或塑成所需形状的物品。
- shape: 比mould使用广泛，指用许多不同的方法制成不同形状的制品。
- from: 通常指对尚未成形的物品作进一步加工，使成为成品。
- forge: 意义较窄，指用锤子和砧对金属材料进行加工或锻造。

% curve, crook, twist, bend, bow
这组词都有“弯、弯曲”的意思，其区别是：
- curve: 指变成曲线或弧线状的动作或状态。
- crook: 指不规则的弯曲，也指按照规则或模型弯曲某物。
- twist: 指通过转动、拧或扭使某物成弯曲状。
- bend: 普通用词，指把某物变成曲线或角形。用于人时，指头部或身躯弯下。
- bow: 指把头部或上身弯向前方的动作，也指社交中的礼节性动作。

% height, altitude, elevation
这组词都有“高度”的意思，其区别是：
- height: 普通用词，指任何物体可测量到的高度，不管物体本身的高低如何。
- altitude: 指海拔高度，也指离开地面的高度。
- elevation: 主要指山丘或耸立在地面上物体的海拔高度。

% shelter, guard, harbour, safeguard, defend, shield, protect
这组词都有“保护、保卫”的意思，其区别是：
- shelter: 通常指寻找安全地方躲避风雨或使人免遭危害。
- guard: 普通用词，指保持警惕以防可能的攻击或伤害。
- harbour: 贬义词，指隐匿或非法保护、窝藏。
- safeguard: 语气强，指采取积极措施预防可能发生的一切攻击或危险。
- defend: 普通用词，指用武力或其它措施使人或物不受损害，消除危险。用作比喻时，指坚持某种行动、决定或意见。
- shield: 语气比protect强，但侧重防止迫在眉睫的攻击或伤害。
- protect: 普通用词，指用某种手段作为防御工具以防危险或伤害。

% industrious, diligent
这组词都有“勤奋的”的意思，其区别是：
- industrious: 指由习惯养成或天性形成的勤奋。
- diligent: 多指为一定的目的或追求而勤奋。

% decide, resolve, determine, settle
这组词都有“决定”的意思，其区别是：
- decide: 侧重指经过思考、比较、讨论或询问之后做出的决定。
- resolve: 语气较强，强调以坚定不移的信念去做或不做某事，暗含有远大抱负和坚强决心。
- determine: 指经过深思熟虑，决心去做某事并坚持施行。
- settle: 指排除犹豫、怀疑和争论之后作出明确的最终结论。

% hum, sing
这组词都有“唱”的意思，其区别是：
- hum: 指闭着双唇而不唱出字来，低语般的哼唱。
- sing: 普通用词，泛指一般的歌唱或发出悦耳的声音。

% separate, detach, allocate, divide
这组词都有“分开”的意思，其区别是：
- separate: v.人为地分开，使隔离开。
- detach: v.拆开组合的物体；远离，疏远。
- allocate: v.分配，把……拨给。
- divide: v.指将整体分为若干个部分。

% illness, sickness, disease, complaint
这组词都有“疾病”的意思，其区别是：
- illness: 不具体指，而是泛指一切疾病，强调生病的时间或状语，语体较sickness正式一些。
- sickness: 较口语化，可与illness换用，但还可表示“恶心”。
- disease: 指具体的疾病，且通常较严重，发病时间也较长。
- complaint: 现代英语中，既可指症状，也可指疾病。

% officer, official
- officer: 部队的军官,
- official: 政府官员 an army officer

% assign, designate, name, appoint, nominate
这组词都有“任命，委派”的意思，其区别是：
- assign: 常指给一群人或个人分配、分派、指派或委派任务。
- designate: 书面用语，侧重当权者或机构的选拔或任命，有时含强行指定的意味。
- name: 普通用词，着重任命的结果，而不是过程。
- appoint: 通常指不经过选择的官方委任。
- nominate: 通常指为某一公职选择候选人，并将其提交给有决定权的人作最后决定。

% barren, naked, bald, bare
这组词都有“裸露的”的意思，其区别是：
- barren: 着重缺少肥力或生活能力，无草无木，荒瘠不毛。
- naked: 指全身一丝不挂，暴露无遗。
- bald: 指头上无发，山坡无树无草，树顶无叶。
- bare: 指缺少必要的遮盖物。用于人时，多指身体的部分裸露。

% reverse, opposite, converse, contrary, adverse
这组词都有“相反的，对立的”的意思，其区别是：
- reverse: 指朝相反方向的或反面(背面)的。
- opposite: 指位置、方向、行动或想法等完全相反。
- converse: 指在方向、行动或意见上相反的。
- contrary: 一般指与某种主张、看法或行为等正好相反，隐含否定一方并不意味着肯定另一方的意味。
- adverse: 通常指违害利益的、无生命的势力或条件等，侧重分歧。

% harm, hurt, damage, disable, injure, wound
这组词都有“损害，伤害”的意思，其区别是：
- harm: 主要用于有生命的东西，语气略强于injure，指引起严重的痛苦和损伤；有时也用于抽象事物，指造成任何不良后果。
- hurt: 普通用词，较口语化，侧重指给有生命的东西造成机体上或精神、感情上的或轻或重的伤害。
- damage: 通常指对无生命物体的损害，并有降低其价值，破坏其功能等的后果。
- disable: 强调使伤残。
- injure: 较hurt正式，多用于有生命的事物。既可指伤害别人的事物。即可指伤害别人的健康、外貌、自尊心、名誉等，又可指使别人受伤或东西受损，同时含有受伤害部分至少暂时丧失功能的意味。
- wound: 专指对身体的重伤，尤指在战斗中受的伤，强调外部创伤；也可指精神方面的伤害。

% drop, fall, sink, descend
这组词都有“落下，下降”的意思，其区别是：
- drop: 指物体从一定高度落下。
- fall: 与drop同义，指突然或猛烈地降落，但fall也可指任何下落，同高度或形式无关。
- sink: 指在空气或水中垂直下降、下沉。
- descend: 通常指沿斜线或斜坡下降。

% sensible, conscious, awkward, aware, clumsy
这组词都有“笨拙的”的意思，其区别是：
- sensible: 侧重通过直觉或理性感觉意识到某物的存在。 awkward, clumsy
- conscious: 指内心的感觉，强调深刻的心理活动。
- awkward: 侧重缺乏优雅、机敏和技巧。用于物时，指使用不便。
- aware: 强调通过耳闻目睹或感觉而得到的信息，也指敏税的观察和推断。侧重感知，多与of一起用。
- clumsy: 指人时，侧重行动笨拙；指物时，侧重制作粗陋或体积、重量过大而呈现笨重。

% favourable, lucky, happy, fortunate
这组词都有“有利的，好运的，顺利的”的意思，其区别是：
- favourable: 普通用词，指预示从良好的结果中能得到明显好处，有利于达到目的。
- lucky: 多指偶然机遇中的有利或幸运情况。
- happy: 侧重指不是通过某种机会，而是凭借鉴另和选择手段而得到利益与好处。有时也指偶然得到的好处，但强调的是有利的结果。
- fortunate: 指目前已存在的成功或有利情况，或指因好运或机会带来的成功和喜悦。

% arrest, seize, catch, capture, trap
这组词都有“抓住，捕捉”的意思，其区别是：
- arrest: 指根据法律或命令进行逮捕并予以监禁或拘留。
- seize: 侧重指以突然、有力地动作迅速抓住或捉住。
- catch: 普通用词，指捉住跑动或隐藏中的人或动物，一般指活捉。
- capture: 指通过武力或计谋等，战胜抵抗而捉住敌人或动物。
- trap: 多指诱捕。

% mean, shabby, cheap, low
这组词都有“卑鄙的，卑贱的，卑下的”的意思，其区别是：
- mean: 暗示狠毒、贪婪、缺乏尊严感等为人们所不耻的卑鄙、自私、渺小的行为。
- shabby: 指行为的不公和卑劣而使人感到不屑和轻蔑。
- cheap: 侧旨人或物的品质低劣下贱。
- low: 指行为卑鄙、可耻、下文明，可引申指庸俗。

% shore, bank, seaside, beach, coast
这组词都有“岸”的意思，其区别是：
- shore: 指紧靠大湖泊或海洋的陆地边缘或靠海的休养地。
- bank: 多指有一定坡度的河岸、湖岸或堤岸。
- seaside: 尤指疗养地、游览地区的海边。
- beach: 指倾斜度小，被海、湖或河水冲刷而有沙或卵石积存的地方。
- coast: 地理学上的名词，专指被视为边界的沿海陆地的尽头。

% times, epoch, age, era, period
这组词都有“时期、时代”的意思，其区别是：
- times: 侧重某一特定时期。
- epoch: 正式用词，侧重指以某重大事件或巨大变化为起点的新的历史时期。
- age: 常指具有显著特征或以某杰出人物命名的历史时代或时期。
- era: 书面语用词，指历史上的纪元、年代，可与epoch和age互换，侧重时期的延续性和整个历程。
- period: 最普通用词，概念广泛，时间长短不限，既可指任何一个历史时期，又可指个人或自然界的一个发展阶段。

% grant, allow, preach, fund
- grant: （正式或法律上）同意，准许，允许（某人提出的要求）；
- allow: 允许，准许（某事）；
- preach: 布道，宣讲（讲义，生活方式等）；
- fund: 为…提供资金，拨款给

% reform, transfrom
这组词都有“改革、改变、改造”的意思，其区别是：
- reform: 指去恶扬善、弃旧图新，使变得完美，多用于社会、政治、经济方面，如体制、法律、机构等的改革。
- transfrom: 指既改变外部形体，又改变内部性质或功能。

% expect, desire, wish, long, want, hope
这组词都有“希望”的意思，其区别是：
- expect: 通常指有很大程度的把握，但仍含有预料之意，或预计某事或某行动的发生。
- desire: 语气较正式庄重，着重渴望的力量与热切，常含有强烈的意图和目的。
- wish: 语气较弱，多指难于实现或不可能实现的愿望。
- long: 语气强，指极殷切地盼望着，这种盼望侧重于很难或不可能得到的东西。有时也指一般愿望，但含一定感情色彩。
- want: 一般指所想要的东西是切望得到的东西，能弥补实际需要。
- hope: 指对愿望实现有一定信心的希望。

% revolt, riot, rebellion
这组词都有“造反、叛乱、骚乱”的意思，其区别是：
- revolt: 指规模相对较小的，持续时间较短，侧重对压迫或不能容忍的情况的反抗。
- riot: 多指没有组织的一群人突然掀起的闹事。也可指暴乱或暴动。
- rebellion: 通常指有组织、公开地大规模武断叛乱，着以失败而告终。

% childish, childlike
- childish: 幼稚的。如：It was very childish of him to lose his temper over something so unimportant.
- childlike: 孩子般天真的。如：When she won the gold medal, there was childlike smile on her face.

% rush, dash
这组词都有“冲，奔”的意思，其区别是：
- rush: 指因急躁或事务紧急而采取快速行动。
- dash: 指以最快的速度向前奔驰。

% under, below, underneath, beneath
这组词都有“在……下面”的意思，其区别是：
- under: 普通用词，与over相对，指在某物的正下方，含垂直在下的意思。
- below: 指位置低于某物或在某物下方，但不一定在正下方，所指范围较宽。
- underneath: 书面口语均用，也常与beneath和under换用，但更含遮蔽的意味。
- beneath: 书面用词，指紧挨……之下，其反义词是on。

% region, vicinity, area, district, zone
这组词都有“区域”的意思，其区别是：
- region: n.行政区划上更大的地区，如"自治区"；身体部位。
- vicinity: n.周围地区，附近地区。
- area: n.泛指面积较大的地区；面积；专业领域。
- district: n.行政区划的小范围地区。如Xicheng district北京西城区
- zone: n.指特定的地方、地带。

% tolerantj, merciful
这两个形容词均含“宽容的”之意。
- tolerantj: 指不固执己见，能够宽容或谅解他人的开明态度。
- merciful: 指同情或怜悯。

% weep, cry, sob
- weep: 哭泣，书面语，常指小声或无声地哭泣，有时可与cry通用。如：She wept at the sad news.(听到这不幸的消息，她哭了。)
- cry: 哭，普通用语，常指出声地哭。如：The little girl cried herself to sleep.(小女孩哭着睡着了。)
- sob: 抽泣，呜咽：She sobbed herself to sleep.(她啜泣着入睡了。)

% desperate, hopeless
- desperate: 因绝望而铤而走险
- hopeless: 无任何希望；

% permanent, eternal, perpetual, everlasting, endless
这些形容词均有“持久的，永久的”之意。
- permanent: 指总是处于相同的情况和地位，可长期持续下去，永久不变。
- eternal: 语体较庄重，侧重指永远存在，无始无终。
- perpetual: 语气最强，指保持永久不变，没有中断的行为，永无止境地持续下去。有时用于贬义，指令人厌烦之事。
- everlasting: 语气较庄重，有时可与eternal换用，侧重持续不尽，或指开始后一直进行下去。
- endless: 系日常用词，指无尽无休。

% simulate, feign, pretend
这组词都有“假装”的意思，其区别是：
- simulate: 主要指模仿他人或他物的样子，假装具有他人或他物的特点。
- feign: 常和pretend换用，一般指言行上的“装做，假装”如装无知、悲哀；装死、疯或装做睡眠等。
- pretend: 指公开表示的与心里想的与客观实际不符合，含公开承认其虚假的意味。

% dim, dark, vague, grey, obscure, black, gloomy
这组词都有“完全地或不完全地缺少光亮”的意思，其区别是：
- dim: 指光线不足或视力较差，不能清晰地看见物体。
- dark: 最普通用词，指缺乏自然光线或人工照明，使某物漆黑无光或光线十分微弱。
- vague: 通常作借喻用，形容抽象事物。
- grey: 与dark意思相近，但侧重阴暗单调的意味。
- obscure: 指因光线不充足而使物体灰暗不清，失去光泽或若隐若现。作借喻时指因复杂、深奥或含糊而难于理解。
- black: 侧重颜色是黑色的，有时也指无光的黑暗。
- gloomy: 指光线不足或部分光线受阻而出现的阴暗。

% search, search for
- search: 后接地点, He searched his pocket for money.
- search for: 后接东西

% work, operate, manipulate, run, maneuver
- work: 干活，劳动
- operate: 操作，动手术
- manipulate: （为某一目的而）控制，影响（某人或某物）
- run: 跑，开动（机器）；
- maneuver: 巧妙的移动或调动

% considerate, thoughtful, attentive
这些形容词均含“关心的，体贴的”之意。
- considerate: 指能设身处地为别人着想，给予同情或谅解。
- thoughtful: 指为他人着想，主动关怀，做有益于他人的事。
- attentive: 指对人关怀备至，热情周到，这可能出于真诚，也可能出于私利。

% trademark, brand
这组词都有“商标”的意思，其区别是：
- trademark: 指通过合法注册而印在商品上的特殊标记，即商标。
- brand: 指生产厂家为自己的产品所取的专用名称。

% reliable, suitable, available, identifiable
- reliable: 可依靠的
- suitable: 适合的
- available: 可用的，可看见的
- identifiable: 可识别的

% about, round, around
这组词都有“在周围、在附近”的意思，其区别是：
- about: 既可表静态，也可表动态。
- round: 主要用于英国，多半指动态。
- around: 主要用于美国，静态或动态均可。

% source, root, origin
这组词都有“起源，起因，根源”的意思，其区别是：
- source: 本义指某地系河流或瀑布的源头，引申指某事的来源出处，但更多指抽象事物的根源或来源。
- root: 通常指事物产生的原因或根源。
- origin: 侧重指事物的起源或由来，也指人的出身。

% colour, dye, paint, stain
这组词都有“着色，染”的意思，其区别是：
- colour: 普通用词，含义笼统。可指人工的着色，也可指天然的着色。
- dye: 多指使用染料改变物体的颜色，如染织品或头发等。
- paint: 指为装饰等目的而把油漆或涂料等物涂于物体表面。
- stain: 多指用化学或其它方法使物体着色。

% enlarge, stretch, expand, reinforce, magnify, amplify
- enlarge: v.扩大，多指具体物品如相片的放大。
- stretch: v. (有弹性地)伸展，延伸，并有可能超过限度；伸长、伸出(身体某部位)并绷紧肌肉(尤指在放松后或为了够着某物)。
- expand: v.指范围、体积的扩大、增大，也可以指内容或细节的充实。
- reinforce: v.增援，加固。
- magnify: v.放大，指用透镜或显微镜使物体看上去大一些。
- amplify: v.扩大，增加，尤其指通过增强电压或电流使声音扩大；补充叙述(故事、事件等)。

% await, wait
- await: 是及物动词。如：I await your further instructions.
- wait: “等”、“等候”，是不及物动词，后常接介词for。如：I will wait for you at the school gate.

% superficial, shallow
这组词都有“肤浅的，浅薄的”的意思，其区别是：
- superficial: 通常指人的思想、言论、学识、著作等权停留于表面，缺乏必要的深度和全面性。
- shallow: 指知识、议论、认识或立论肤浅，有时暗示图表面而无实际内容。

% limit, frontier, bounds, border, boundary
这组词都有“边界，边境”的意思，其区别是：
- limit: 含义广泛，常用作复数。指任何界限、范围、分界线外面的部分，可指有形或无形的东西。
- frontier: 指两国接壤的前沿地区，属于各国的国境和边疆，多指设防的边界。
- bounds: 常与boundary换用，指土地边界，但意思不如boundary明确，主要用于抽象事物和文学作品中。
- border: 多指国与国之间或两地区的分界处，即分界线附近的边缘部分。
- boundary: 侧重地图上正式标定的、双方遵守的边界，也可指较小行政单位间的界线。

% cooperate, collaborate
这组词都有“合作”的意思，其区别是：
- cooperate: 指为相互支持或行动而进行的合作或协作，强调通力合作。
- collaborate: 多指文化领域中，文艺、科学等方面有明确目的合作。

% sensible, rational, reasonable
这组词都有“明智的，合情合理的”的意思，其区别是：
- sensible: 一般指合乎常情、切合实际的行为与思想，侧重明白事理。
- rational: 指有理性的，有思维推理能力，而不是凭感觉冲动从事。
- reasonable: 一般不十分着重推理的能力，而往往用来表示合乎情理、公正或务实。

% profound, deep
这组词都有“深的”的意思，其区别是：
- profound: 语气较强，较为庄重，多指抽象的事物，多用于比喻。
- deep: 普通用词，指由上到下，或由表及里的深度，可指具体或抽象事物。

% agreement, contract, treaty, convention, bargain, understanding, accord
这些名词均含“协定，协议，契约，合同”之意。
- agreement: 普通用词，含义最确定，泛指个人、团体或国家之间取得一致而达成的任何协议、协定或合同、契约等，可以是口头的，也可以是书面的。
- contract: 侧重指双方或多方订立的具有法律效力的正式的书面合同或契约。
- treaty: 指国家之间经外交谈判后依照国际法签订的正式条约。
- convention: 比treaty更专门化，但不及treaty正式。也可指国家之间就有关事情签订的条约。
- bargain: 通常指商业交往中的购销合同。
- understanding: 指不具约束力的非正式的协议。
- accord: 多指国际间的非正式协议。

% it, one
- it: 同一物体,
- one: 同类不同一 I lost my pen. I have to buy a new one.

% nap, slumber, doze, sleep
这组词都有“睡”的意思，其区别是：
- nap: 指白天的小睡。
- slumber: 多指人安详地或长时间地睡。
- doze: 多用于口语中，指轻微的小睡或处于半睡状态。
- sleep: 普通用词，指一般的睡眠。可用作引申指长眠或静止不动。

% farmer, peasant
这组词都有“农民”的意思，其区别是：
- farmer: 主要指经营大片土地的农场主。
- peasant: 一般指无地、少地或经营小块土地的农民。

% fee, earnings, wage, allowance, income, pay, salary
这组词都有“工资、收入”的意思，其区别是：
- fee: 指提供某种服务收取的固定费用。
- earnings: 多指通过劳动或投资等手段所得到的收入。
- wage: 多用复数形式，指按小时、日或星期的报酬，通常指体力劳动者的工资。
- allowance: 指收入中的补贴部分。
- income: 与earnings含义很相近，但前者强调总收入。
- pay: 是个通用词，可取代salary与wage.
- salary: 指按年定下，按月或星期平均给予的报酬，指脑力劳动者的薪水。

% comic, witty, funny, humorous
这组词都有“使人高兴的，令人发笑的”的意思，其区别是：
- comic: 指像喜剧一样滑稽可笑。
- witty: 强调机智而饶有风趣。
- funny: 非正式用词，通常侧重因古怪、奇特或不合适宜的举动等引起的发笑。
- humorous: 指富有幽默感、诙谐、引人发笑的。

% goodness, purity, integrity, morality, virtue
这组词都有“美德”的意思，其区别是：
- goodness: 含义最广，侧重固有的仁爱，慷慨等高尚的美德。
- purity: 侧重于道德上无缺点。
- integrity: 指品格的纯正，有高度是非感的美德。
- morality: 强调符合道德标准的行为或用道德准则衡量某事，尤注重男女间的道德品行。
- virtue: 一般用词，指符合道德准则的隐恶扬善行为或品行或指一种有意识去做善事的高尚道德。

% structure, system, heritage
- structure: 结构
- system: 系统
- heritage: 遗产

% cable, telegraph, telegram
这组词都有“电报”的意思，其区别是：
- cable: 通常指通过海底电缆打的电报，也可指广义的电报。
- telegraph: 侧重指通信方式和电报业各，不可数名词，表想象概念。
- telegram: 常用词，指通过电报系统发出的信息，尤指具体的一份份电报。

% athletics, sport, game
这组词都有“体育运动”的意思，其区别是：
- athletics: 集合名词，常指需要体力与技术的sports与games，特指跳高、跑等竞技项目。
- sport: 含义比athletics广泛，指各种形式的体育运动，尤指户外的如游泳、钓鱼、划船、登山等运动。
- game: 主要指决定胜负的游戏、比赛，通常有一定的规则，参加者必须遵守，如蓝球、足球等。也作“运动会”解。

% dedicate, devote
这组词都有“奉献”的意思，其区别是：
- dedicate: 正式用词，指献身于某一崇高事业或目的，也可指把著作题献给他人。
- devote: 普通用词，指决心把全部身心、精力、时间等献给某一目标，某一个人或致力于某一事业。

% trot, jog, run, race
这组词都有“跑”的意思，其区别是：
- trot: 强调小跑时上下弹跳的动作，是介于跑与走之间轻快的快速运动。
- jog: 指从容不迫地慢跑。
- run: 最普通用词，指由于各种原因而急速奔跑。
- race: 多用于赛跑，指以最快速度奔跑。

% lexicon, term, vocabulary, word, language
这组词都有“文字，词，语言”的意思，其区别是：
- lexicon: 指某种语言、某人或某一知识领域的全部词汇。
- term: 指有特定意义的词，词语或术语。
- vocabulary: 集合名词，指词汇、语汇或词汇量。
- word: 普通用词，指语言的最小单位的单词、字，也可指话、整句话或一段话。
- language: 普通用词，指国家、民族或种族内部使用，已经系统化的语言。

% stout, plump, fat
这组词都有“肥胖的”的意思，其区别是：
- stout: 指膀粗腰圆，身体笨重，暗示肥壮。
- plump: 指胖得匀称好看，有曲线感。
- fat: 通俗用词，略含贬义。指因体内脂肪过多而显肥胖。

% stun, astound, astonish, surprise, amaze, startle
这组词都有“使惊愕，使惊讶，使惊奇”的意思，其区别是：
- stun: 语气最强，指极度惊讶而目瞪口呆，不知所措。
- astound: 语气强，指由于事情令人难以置信或实在罕见而使人感到震惊。
- astonish: 语气较强，指出乎预料，意外发生，但又无法解释而感到惊奇。
- surprise: 普通用词，多指因未预料或意外的事而引起的惊奇之感。
- amaze: 语气较强，指因认为不可能或极少可能发生情况的出现而感到惊讶或迷惑不解。
- startle: 指因突然的惊吓或意料不到的刺激等而使人惊跳或震惊。

% last, continue, endure, persist
这组词都有“持续”的意思，其区别是：
- last: 着重存在的时间相当长，超过正常的或所期望的时间。
- continue: 多指过程，强调持续而无终止，常含不间断之意。
- endure: 与last同义，但还指经受住，有能耐忍受而并不受损。
- persist: 强调超过了指定的或正常的时间。

% illegal, improbable, illogical, improper
- illegal: 非法的
- improbable: 不大可能发生的
- illogical: 不符合逻辑的
- improper: 不适当的

% take part in, attend, participate, join
这组词都有“参加，加入”的意思，其区别是：
- take part in: 侧重参加某项群众性、集体性的事业、工作或活动，突出参加者在其中发挥一定的作用。
- attend: 侧重参加或出席会议或学术活动等。
- participate: 正式用词，特指参加团体活动，暗示以一个积极的角色参加。
- join: 普通用词，指加入党派、团体或游戏活动等。

% remedy, correct, rectify, revise, amend
这组词都有“纠正，改正”的意思，其区别是：
- remedy: 正式用词，通常指在局部范围内进行纠正，尤指对困难或棘手问题的解决。
- correct: 指纠正或改正不正确、不真实或有缺点的东西。
- rectify: 正式用词，意义较抽象，侧重指彻底改正偏离子正确标准或规则的东西。
- revise: 指通过仔细阅读、反复思考后而进行改正、订正或修订，使趋于完善。
- amend: 书面语用词。指进行更正或改变，使之更好，符合更高的要求。

% reasonably, specifically
- reasonably: 相当的，适度的
- specifically: 明确的，特定的

% bay, gulf
这两个名词均有“海湾”之意。
- bay: 指海岸线上一大块凹入的地方，是港口的所在地。
- gulf: 一般比bay大，但比sea小。指大片深入到陆地中，由海岸围绕成半圆形的海水区域。

% shed, cabin, but, cottage
这组词都有“小屋”的意思，其区别是：
- shed: 一般指四壁没有完全封闭，供牲畜用或储藏东西、停放车辆等的简易棚屋。
- cabin: 多指建造粗糙的简陋小木屋，也指旅客或船员住的船舱。现在也指节假日游游者的简便住房。
- but: 多指供居住或遮避风雨的简易小屋。
- cottage: 指穷苦人住的乡间小茅屋。现在也指雅致的小住宅，在美国可指别墅。

% plant, mill, factory, works
这组词都有“工厂”的意思，其区别是：
- plant: 多指电力或机械制造方面的工厂。
- mill: 原义指粮食加工厂。现多指轻工业类的工厂。
- factory: 最普通用词，可泛指任何制造产品的地方。
- works: 多指钢铁等重工业方面的工厂，也指一些特定的厂。

% herb, grass, weed
这组词都有“草”的意思，其区别是：
- herb: 指可供药用或生产食物调料用的草。
- grass: 指一般的青草或牧草。
- weed: 指混在作物中的杂草或园中的野草。

% citation, quotations, reference
- citation: 引用某人先前的说话
- quotations: 照搬原文
- reference: 参考

% cite, quote, repeat
这组词都有“引用，复述”的意思，其区别是：
- cite: 指引经据典以示证明或凭据。
- quote: 指不加剪裁的直接引用原文或原话。
- repeat: 仅强调口头或笔头重复别人的话或字句，并不必指明出处。

% broken, cracked, chipped
- broken: 破碎的
- cracked: 裂纹的；
- chipped: 有缺口的；

% compact, concise, brief
这组词都有“简短的、简洁的”的意思，其区别是：
- compact: 指为了方便把某物压缩到最小程度，也指紧凑、简洁的文体。
- concise: 书面用词，可与brief换用，指语言文学言简意赅，无多余的话。
- brief: 指语言文学简明扼要，短小精悍，也用于指时间意义很强的短暂的过程。

% inheritance, legacy
- inheritance: 遗留下来的物品，偏重于具体的东西
- legacy: 遗产，偏于精神方面等；

% menace, threaten
这组词都有“威胁、恐吓”的意思，其区别是：
- menace: 系正式用词，着重以脸色或某种意志给以威胁，而不用语言明白表示出来。
- threaten: 侧重扬言要对不服从者给予惩罚，有时指某种情况所预示的恶兆。

% think, reason, muse, speculate, meditate, deliberate, reflect
这组词都有“思考、判断、思索”的意思，其区别是：
- think: 一般用词，指开动脑筋形成看法或得出结论的脑力活动。不着重结论是否正确，见解是否有用。
- reason: 指根据资料、证据或事实进行推断，作出结论或判断的逻辑思维活动。
- muse: 通常指漫无目的地猜想。
- speculate: 指推论过程，隐含在证据不足的基础上作出推测或设想。
- meditate: 语气较强，指认真地长时间集中精力进行思考。
- deliberate: 指缓慢、按部就班地作仔细而认真的思考或判断。
- reflect: 指回想或回顾，侧重认真而冷静地反复地思考某个问题，尤指对已发生事情的思索。

% band, mob, masses, gang, swarm, group, throug, crowd
这组词都有“群，帮，伙”的意思，其区别是：
- band: 多指一群有明确宗旨，为共同目的而结合在一起的人，常含贬义。
- mob: 指无组织、乱七八糟凑合在一起的乌合之众，或指聚集在一起寻衅滋事的人群，多为暴徒。
- masses: 指群众或人民大众。
- gang: 常指从事非法、暴力或敌对活动的帮派或团伙。有时呈中性，词义同group。
- swarm: 指人数众多，杂乱无章，不停移动的一群人。
- group: 普通用词，通常指有组织、有秩序的一群人，也可指无意汇集在一起的一群人。
- throug: 书面用词，意义接近crowd，侧重密集地挤在一起的一群，含挤在一起向前推进之意。
- crowd: 常指无组织地乱哄哄地挤在一起的人群。

% worthwhile, worthless, worth, worthy
- worthwhile: 值得的(可作定语和表语)。如：That is a worthwhile program.(那是一个值得听的节目。)So few movies are worthwhile nowadays.(当今有价值的电影很少。)
- worthless: 无价值的，无用的(可作定语和表语，无比较级)。如：These stamps are worthless.(这些邮票无价值。)Don’t read worthless books.(不要读些没用的书。)
- worth: 值……钱，值得……的。如：This house is worth a lot of money.(这房值很多钱。)The radio program is worth listening to. (这广播节目值得听。)
- worthy: (1)有价值的，可尊敬的(常作定语)。如：The teacher was a worthy man.(那位老师是可尊敬的人。)(2)值得的(常作表语)。如：The man is worthy of praise.(这人值得称赞。)它的动词句式是be worthy to be done (be worth doing).

% vital, essential, basic, fundamental, radical
这组词都有“基本的，基础的”的意思，其区别是：
- vital: 正式用词，侧重指维持生命、活力必不可少的，或生死攸关的。
- essential: 语气比basic和fundamental强，强调必不可少，暗含某物如缺少某部分，则失去本质特征的意味。
- basic: 普通用词，指明确、具体的基础或起点。
- fundamental: 书面用词，不如basic使用广泛，侧重指作为基础、根本的抽象的事物。
- radical: 着重指事物的根本或其来源。

% can, tin
这两个名词均有“罐头”之意。
- can: 为美国英语，现在英国也用。
- tin: 为英国英语。

% diverse, differential
- diverse: 多种多样的
- differential: 差异的，区别的

% synthetic, false, artificial, man-made
这组词都有“人造的，非自然的”的意思，其区别是：
- synthetic: 与artificial近义，但前者强调通过化学作用或化学处理把几种物质复制成与原材料截然不同的新产品。
- false: 指因缺失而补上的替代物，有时也指伪装的。
- artificial: 指模仿天然材料由人工制造的东西，侧重真伪对比。
- man-made: 指完全用人工制造，不含仿造和真伪对比的意味。

% race, people, nation
这组词都有“民族，种族”的意思，其区别是：
- race: 专指有共同祖先和相同肤色、面部特征等遗传特征以及共同风俗等的人群。
- people: 侧重指由有共同文化、社会基础而所形成的人民整体。
- nation: 特指居住于同一区域，有共同历史、语言、文化及心理素质等的人类群体。

% sustain, undergo, suffer, experience
这组词都有“经历，经受，遭受”的意思，其区别是：
- sustain: 指遭受痛苦或承受负担。
- undergo: 多指经受艰难、痛苦、不愉快或危险等事。
- suffer: 常可与sustain通用，尤指受到损害或伤害。
- experience: 指亲身经受或体验某事。

% elder, older
这组词都有“年长的，年龄较大的”的意思，其区别是：
- elder: 是old的比较级。指家庭成员中年龄较长的，或指两人中年龄较长的。
- older: 也是old的比较级，指年龄较大、较老，指物时作“较旧的”解。

% enlarge, extend, stretch, prolong, inflate, expand, increase, multiply, lengthen, add, augment, amplify
- enlarge: 放大（照片）
- extend: 使…（在空间或时间上）更大，更长；伸长，伸展，延展；舒展（肢体），extend sth
- stretch: vt 拉长，撑大；绵延，延续
- prolong: 人为的延长时间
- inflate: 使（轮胎、气球等）充气，膨胀，inflate sth (with sth)
- expand: 使…变大，扩大，扩展，expand sth into sth
- increase: 增加，增大（数目、数量、体积等），increase sth from…to…
- multiply: 成倍的增加
- lengthen: 指自然的延长时间或空间
- add: 加，添加，add sth to sth
- augment: vt 增多，增大，augment sth
- amplify: 特指音量，电流等的扩大

% opponent, host, agencies, advocate
- opponent: 反对者
- host: 主任，主持人
- agencies: 代理，机关
- advocate: 提倡者，鼓吹者

% inform, notify, advise, acquaint
这组词都有“通知、告知”的意思，其区别是：
- inform: 普通用词，指传达事实或信息，或指经过研究或调查而获得的事实或信息。
- notify: 指正式通知需要注意的事情。
- advise: 指正式通知某件重要事，所通知的事情与被通知的人有关。
- acquaint: 指提供有关信息或情况使某人熟悉某些过程或复杂的情况。

% element, component, composition, ingredient
- element: 指“元素”类的“成分”
- component: 尤用于机械装置的成分
- composition: 尤用于指物体内在固有的不可分割的成分，如氢于水
- ingredient: 主要指混合物的成分

% suspend, hang
这组词都有“挂，吊”的意思，其区别是：
- suspend: 侧重悬挂物支撑点的灵活性和活动自由。
- hang: 通常指一端固定于一点或一条线上，另一端悬于空中的状态。

% obstruction, barrier, hindrance, obstacle, bar
这组词都有“障碍(物)”的意思，其区别是：
- obstruction: 常既指具体的障碍又可指抽象或喻意上的阻碍。
- barrier: 常指临时的或者可能跨越的障碍。
- hindrance: 指妨碍他人进步或做事的人或物。
- obstacle: 指在达到目的或前进的过程中必须消除或绕过的障碍物，也指起阻碍作用等情况。
- bar: 既可指阻止进出或通过的栅栏一类的障碍物，也可用于抽象意义障碍。

% striking, remarkable, unusual, prominent, outstanding, extraordinary
- striking: 引人注意的，饶有兴趣的；（因相貌好）吸引人的，惹人注目的
- remarkable: 值得注意的，不寻常的；独特的
- unusual: 罕见的，异乎寻常的；独特的，与众不同的
- prominent: 凸出的,显著的，惹人注目的,杰出的，重要的
- outstanding: 杰出的，优秀的；地位显著的，为人瞩目的，（报酬、工作、问题等）未偿付的，未完成的，未解决的
- extraordinary: 不平常的，不普通的，非常的，格外的，；（安排、会议等）特别的，（官员）特命的，特派的

% strike, fight
- strike: 打击，撞，猛然攻击或袭击
- fight: 多指在战斗中用暴力对抗，打架

% obstinate, stubborn
这组词都有“固执的，顽固的”的意思，其区别是：
- obstinate: 指无理地固执已见或听不进他人忠告、意见等顽固性格。
- stubborn: 用于褒义指坚定不移，执意顽强；用于贬义指固执已见，侧重生性固执。

% refuge, protection, shelter
这组词都有“保护、掩蔽(部)、庇护(所)”的意思，其区别是：
- refuge: 指避免危险或灾难的安全场所。
- protection: 普通用词，指任何保护物。
- shelter: 多指暂时性的防护，侧重场所。

% rubbish, nonsense
这组词都有“废话，胡说”的意思，其区别是：
- rubbish: 从本义垃圾引申而指毫无价值的话或思想。
- nonsense: 指因愚蠢或无知而出现的一切荒唐和无意义的言语。

% burn up, burn out
- burn up: 完全烧毁，烧光
- burn out: 指“……内部全部烧毁”；

% distant, far, remote
这组词都有“远的”的意思，其区别是：
- distant: 语意最强，强调距离。
- far: 除特殊情况外，侧重长距离。也可用作引申意义。
- remote: 侧重指离中心地有利的地方很远。

% furnish, accommodate, afford
这组词都有“提供”的意思，其区别是：
- furnish: v.指提供生活或某种用途所需要的东西。
- accommodate: v.提供住宿、房间；适应，迎合，迁就。
- afford: v.负担，支付；当“提供”讲时，多用于指抽象事物的提供。

% too, very
这组词都有“大，很”的意思，其区别是：
- too: 指超过了承受能力或程度，即程度加到了不适当的地步。
- very: 用于加强程度，可修饰褒义词和贬义词。

% prophecy, forecast, prediction
- prophecy: 根据个人感觉而作的预言
- forecast: 预测，预报
- prediction: 一般意义的预言，预告

% complement, compliment, supplement
- complement: 补充，补足，把有缺陷的两个东西结合成一个整体
- compliment: 赞美，恭维
- supplement: 增补，追加，使完整物体进一步完善

% sensible, senseless, sensitive
- sensible: 懂事的，明智的。如：He is a sensible child.(他是个懂事的孩子。)
- senseless: 愚蠢的(常作定语)；无知觉的(常作表语)。
- sensitive: 有感觉的，敏感的。如：Eyes are very sensitive to light.(眼睛对光敏感。)

% peculiar, especial, specific, particular, special, exceptional, extraordinary
这组词都有“特殊的，特别的”的意思，其区别是：
- peculiar: 强调指与众不同或独特的意思。
- especial: 和special含义很接近，较正式，但侧重有特殊的意义或重要性。
- specific: 着重指某种、某类事物具有的特殊或特定的属性，也可指专门提出作特别考虑的事物。
- particular: 侧重不同于普遍性的个性或特殊性。
- special: 普通用词，指不同于一般、与众不同，着重事物的专门性，突出与一般不同。
- exceptional: 指不同于一般，本身是特别的或异常的事物。
- extraordinary: 语气比exceptional强，指极大地超过一般或正常情况。

% complement, append, supplement
这组词都有“补充”的意思，其区别是：
- complement: n.补充，补充物，主要指补充不足使之完美。
- append: n.附加，添上或补充某事物(尤指文字)。
- supplement: n.增补，补充，补贴，主要指另外补加，增补。

% transient, temporary, momentary
这组词都有“短暂的，瞬息的”的意思，其区别是：
- transient: 指停留或延续的时间很短。
- temporary: 普通用词，其反义是permanent。指持续有限的可计时间，着重暂时的存在、应用或效应。
- momentary: 指瞬时即逝的，也表明间很短的。

% flee, avoid, escape
- flee: 逃走（但不一定逃脱）
- avoid: 在……之前有意避开；
- escape: 从……之中逃脱；

% assessable, incredible, negligible, identifiable
- assessable: 可估价的，可征收的
- incredible: 难以置信的，惊人的
- negligible: 可以忽略的，不予重视的
- identifiable: 可以确定的

% flee, fly, get away, run away, escape
这组词都有“逃跑、逃脱”的意思，其区别是：
- flee: 书面用词，侧重指逃跑时动作匆忙，多含惧怕之意。
- fly: 含义与flee相同，但系非正式用词。
- get away: 口语用语。侧重指犯罪分子从现场逃跑或被捕时逃走。
- run away: 口语用语，强调动作迅速。
- escape: 侧重逃跑的结果，不强调逃跑时的匆忙或危险情况。

% profit, advantage, benefit, interest, favour, gain
这组词都有“利益、好处”的意思，其区别是：
- profit: 着重收益，尤指从物质、钱财等方面获得的利益。
- advantage: 指因某方面占优势或利用某机会以及对方弱点而获得利益与好处。
- benefit: 普通用词，指通过正当手段从物质或精神方面得到的任何好处或利益。
- interest: 作“利益”解时，多用复数形式，既可指集团、群体的利益，又可指个人的利益。
- favour: 指在竞争中获得的advantage,也可指在狭隘的个人利益。
- gain: 指获得的物质利益，也暗示不损坏他人利益而得的无形好处。

% infer, imply
- infer: v. (根据已知事实)推断，推理。
- imply: v. (从言语或态度中)暗示，暗指(某种事情)。

% people, population
- people: 具体的人 China has a large population.
- population: 人口,人数,

% clear, obvious, evident, apparent, manifest, definite, plain, distinct
这组词都有“清楚的，明白的，明显的”的意思，其区别是：
- clear: 普通用词，侧重清楚明白。
- obvious: 语气较强，指极为明显，有目共睹，无需说明和论证。
- evident: 指根据事实成为显然的。
- apparent: 强调显而易见或一想便知。这个词从动词appear派生而来，故有时含有表面如此而事实上未必的意味。
- manifest: 语义较强，书面用词，强调一目了然，暗示不要任何推论就一清二楚。
- definite: 语气肯定，着重明白无误，无可怀疑。
- plain: 普通用词，含义与clear很接近，可通用，但plain着重简单明了，不复杂。
- distinct: 较正式用词，指轮廓的清楚或定义、含义的明确，不会弄错。

% traffic, communication, transportation
这组词都有“交通”的意思，其区别是：
- traffic: 指来往的东西的情况，表示一种抽象概念的交通流动量。
- communication: 指邮电、无线电、铁路、公路等各种交通方式或媒介。
- transportation: 指将乘客或货物从一处运到另一处，也可指交通运输工具。

% figure, number
- figure: 指“数字”，着重数字符号
- number: 泛指“数”；

% pleasant, pleasing, pleased
- pleasant: 常用作定语, a pleasant trip
- pleasing: 常用作表语,pleasing主语常为物 The trip is pleasing.
- pleased: 常用作表语,pleased主语常为人

% rely, depend
这组词都有“依赖、依靠”的意思，其区别是：
- rely: 通常包含着以前的经验证明对方是能依赖的意思。
- depend: 侧重指因自身能力不足或缺乏自信心而依靠他人或物给予帮助或支持。

% mug, cup, glass
这组词都有“杯，杯子”的意思，其区别是：
- mug: 通常指周边垂直，不用茶托的有柄大瓷杯或大金属杯。
- cup: 指有柄，用来饮茶或咖啡等的瓷杯。
- glass: 指玻璃制的杯子，用来盛酒和牛奶等东西。

% sensational, sensible, sentimental, sensitive
这是一组形近易混词。
- sensational: a.耸人听闻的，令人激动的。
- sensible: a.有知觉的，可感知的；明智的。
- sentimental: a.多愁善感的，感伤的。
- sensitive: a.敏感的，灵敏的。

% pool, pond
这组词都有“池塘、水塘”的意思，其区别是：
- pool: 指自然形成的池塘。
- pond: 一般指乡村由人工挖的可供喂养鹅鸭等的水塘，或指花园中人工修建的养鱼池子。

% mail, post
这组词都有“邮件，邮寄”的意思，其区别是：
- mail: 主要用于美国。
- post: 主要用于英国。

% transfer, transaction, transition, transmission, transformation
这是一组在考研和CET-6中经常出现的形近易混词。
- transfer: n.转移，转让；(工作的)调动；(旅途中的)换乘，改变路线。
- transaction: n.交易行为，处理。
- transition: n. (从一种情况到另一种的)过渡，更替。
- transmission: n.传播(比如疾病)；广播。
- transformation: n. (外观或性质的)改变，改观，转变。

% uncertain, questionable, doubtful, ambigous
这组词都有“怀疑的，不确定的”的意思，其区别是：
- uncertain: 多指因缺乏证据或了解而捉摸不定，也指因不能预料而不能作出选择。
- questionable: 通常指怀疑某行为是否恰当，或指有根有据的怀疑。
- doubtful: 指对某个问题持积极怀疑的，有疑问的态度，强调缺乏确信。
- ambigous: 指因缺乏明确感或因为有各种不同的解释而值得怀疑。

% total, entire, gross, full, complete, whole, all
这组词都有“完整的，全部的，整个的”的意思，其区别是：
- total: 与complete用法相近，但强调总量。
- entire: 除了有whole的意思外，还强调既不能加一个也不减少一个的含义。
- gross: 侧重指未打折扣，未除去成本或皮重等与净重、净数相对。
- full: 侧重指内容，含有能包括所有的充足内容的意味。
- complete: 强调事物在内容、程度、或数量方面已完整，已达标准。
- whole: 比entire更普通，强调每个组成部分都包括在内，无一漏掉或舍去。
- all: 有时可与whole, entire和total换用。

% grumble, complain, murmur
这组词都有“抱怨、埋忽”的意思，其区别是：
- grumble: 指因对处境、待遇不满或其他个人因素而愤愤不平地向他人诉苦或自言自语。
- complain: 侧重因对处境不满、待遇不公或自己有痛苦等而向别人诉说、埋怨。
- murmur: 多指因不满某人或某事而背着人自言自语地发怨言。

% initial, original, primitive
- initial: a.开始的，最初的，强调处于事物的起始阶段，也可以指位于开头地方的。
- original: a.最初的，最早的；原版的，原物的。指按顺序是首位的，在此前不再有更为原始的同类的东西；也指原件的，原物的，非仿造的东西。
- primitive: a.原始的，上古的，早期的，指处于人类生命或事物发展的早期阶段，也可以指自然的或简朴的。

% deal with, cope with, dispose of, manage, handle
这些动词或短语动词都含有“处理”，“对付”之意。
- deal with: 既可指处理具体事情，也可指处理或解决具有抽象意义的问题。
- cope with: 指成功地处理或对付更为重大，更为严重的问题或事物。
- dispose of: 与deal with同义，普通用法。
- manage: 指处理日常事务与工作，也可指经营管理。
- handle: 从原义“手柄”，转引申为作“处理”解时，其内涵是管理和操纵。

% revolt, resist, rebel
- revolt: 反叛，造反，反对，反抗；
- resist: vt. 抵抗，反抗，一般为褒义；
- rebel: 造反，反叛，贬义

% desert, dessert
- desert: 沙漠。如：Have you ever been to a desert?
- dessert: 甜食。如：What would you like for dessert, an apple pie or ice-cream?

% imminent, eminent
这是一组形近易混词。
- imminent: a.即将发生的，迫在眉睫的，临近的。
- eminent: a.著名的，卓越的，接触的。

% open, unfold
这组词都有“打开”的意思，其区别是：
- open: 普通用词，指把原来关起来或盖紧的东西打开。
- unfold: 主要指把原来包好、卷好或叠好的东西再打开。

% beat, win
- beat: 后接sb. beat them
- win: 后接sth.,反义词为lose, win the game,

% indication, symptom
这组词都有“征兆”的意思，其区别是：
- indication: 普通用词，指任何情况或内容的征兆或迹象。
- symptom: 通常指作为医学诊断的病征兆。

% ancient, old, antique
这些形容词均含“古代的，古老的”之意。
- ancient: 指很久以前发生或存在的事物。用于描述历史时，指远古时代。
- old: 指长期以来一直存在着的事物，与times连用指古代，与days连用时指从前或旧社会。
- antique: 指已经很古老或颇有古风的事物，一般都具有较高价值。

% mass, folk
- mass: 大众的
- folk: 人们，民间的

% surge, wave, ripple
这组词都有“波浪、浪、波涛”的意思，其区别是：
- surge: 词义较模糊，泛指巨浪、波涛或作比喻使用。
- wave: 普通用词，指水面上移动的任何具有峰谷皱形的波动，尤指距离相等的波浪，也比喻任何类似的物体。
- ripple: 多指微风吹过水面或石头投入水中所激起的涟漪或细浪。

% historical, historic
这组词都有“历史的”的意思，其区别是：
- historical: 指历史上的或历史的，侧重在历史上出现过或与历史有关的。
- historic: 指历史上有名的，具有历史意义的或者可成为史料的。

% difficult, hard
这组词都有“困难”的意思，其区别是：
- difficult: 比hard较为正式，侧重需要特别的能力、智力、判断力、技巧或勇气才能克服障碍。也可指深奥或抽象的难题。
- hard: 含义广，通俗用词，与easy相对，泛指任何难理解，不好处理或不易做的事。

% girl, daughter, maid, maiden
这组词都有“姑娘，女孩子”的意思，其区别是：
- girl: 指7岁到12岁左右的女孩，与boy相对，广义指未婚的女孩。
- daughter: 指女子对父母而言的概称，不涉及年龄的大小。
- maid: 指闺女，女佣人。
- maiden: 指少女，处女或未婚女子。

% renown, honour, fame, glory, reputation
这组词都有“名声，名誉”的意思，其区别是：
- renown: 指远近闻名的声誉。
- honour: 侧重指因高尚的举止，忠心或诚实而受到公众钦佩和崇敬，得到好名声和荣誉。
- fame: 普通用词，含义广，一般指好名声，可大可小，可远可近。
- glory: 指因功绩卓著而获得的令人称颂的光荣或荣誉地位。
- reputation: 通常指熟悉某人或某地的人对该人、该地的看法，可好可坏。

% sentiment, idea, opinion, view
这组词都有“意见，看法，见解”的意思，其区别是：
- sentiment: 着重指基于情感而非推理所得出的，已经固定了的看法，常用复数形式。
- idea: 普通用词，通常指凭感觉和想象所形成的看法或意见。
- opinion: 普通用词，使用广泛。多指初步的或缺证据支持因而不十分肯定的意见或看法。
- view: 侧重指个人对较广泛或重大问题所持的看法，常用复数形式。

% nasty, dirty, foul
这组词都有“脏的，污秽的”的意思，其区别是：
- nasty: 主要指特别讲究清洁的人感到讨厌的东西。
- dirty: 普通用词，泛指被玷污或弄脏。
- foul: 指由于腐烂、恶臭等造成的不干净，令人恶心。

% differ, disagree, object
这组词都有“不同意，反对”的意思，其区别是：
- differ: 可替换disagree，但语气较温和，是disagree的委婉说法。
- disagree: 指彼此间意见或看法不同，任何言行上的不合。
- object: 语气强烈，侧重对某一具体计划、行为或作法等表示反对。常跟前置词to连用。

% client, colleague, co-worker, employee
- client: 客户
- colleague: 同事
- co-worker: 同事
- employee: 雇员

% trigger, introduce, summon, create
- trigger: 引发，表示“开动，启动（系统或装置）”
- introduce: 介绍，接物作宾语时，表示“采用（新产品），实施（新法律），引进（新事物）”
- summon: 召集，通常与“人或勇气”搭配
- create: 创造

% drift, float
这组词都有“漂流，漂浮”的意思，其区别是：
- drift: 多指随风或顺水飘荡，表示动态。
- float: 可与drift换用，但侧重指因有液体或气体所支持而不下沉，可表动态或静态。

% message, information, data
这组词都有“资料、信息”的意思，其区别是：
- message: 指通过书写、谈话和信号等方式所进行的通讯“信息”。
- information: 和data作“资料”解时，前者仅指所获得、提供或描述的慨况，而不指具体的数据或资料，后者则指具体的资料。
- data: 是datum的复数形式，本义指作为计算和测量基础的资料。

% region, area, districk, belt, neighbourhood, zone, section, quarter
这组词都有“地区”的意思，其区别是：
- region: 普通用词，常指地球上、大气中具有自然分界线的区域，特指按照气候、人体或其他特征鲜明、自成一体的地区。
- area: 普通用词，指整体中较大的，界线不分明的一部分。
- districk: 多指由政府等机构出于行政管理等目的而明确划分的地区。
- belt: 从本义“带，带状物”引申而指任何广阔的长条地带，也可指种植某种作物的地区。
- neighbourhood: 指比section的划定更清楚，范围更小。具体指城市中的住宅区，也可指附近一带。
- zone: 科技用词，指圆形或弧形地带，尤指地图上按温度划分的五个地带。用作一般意义时，也可指具有某种特征的其它地区。
- section: 普通用词，指城市、国家或天然界线形成的地区。
- quarter: 指城市里具有相同性质或独特风味的地区，比section范围小，但划分更精确。

% alliance, federation, union, league
这组词都有“联盟、同盟、联合会”的意思，其区别是：
- alliance: 普通用词，指对双方均有利的任何联盟。
- federation: 泛指用条款固定下来的一切联合，尤指联邦政府。
- union: 普通用词，指由若干个体结成的一个统一的整体。强调其永久性。
- league: 普通用词，指为了共同的利益而建立的地区性、全国性或国际性的联合组织，也指民间或半官方组织的联盟。

% buy, purchase
这组词都有“购买”的意思，其区别是：
- buy: 普通日常用词，既可指日常随意购物也可指大的购买。
- purchase: 正式用词，指大宗购货或购买重要东西。无感情色彩，强调物品的购得。

% town, city
这组词都有“城市”的意思，其区别是：
- town: 一般指规模小的城镇，也指城市中的市区，有时也泛指城市。
- city: 一般指大城市或重要城市。

% oral, verbal
这组词都有“口头表达的”的意思，其区别是：
- oral: 侧重指用嘴进行表达或交流。
- verbal: 指口头进行，但不排除使用文字的可能性。

% come, arrive, reach
这些动词均含“到达”之意。
- come: 普通用词，含义广泛。强调到达的动作或进程，不侧重是否到达目的地。也可用于比喻意义。
- arrive: 侧重到达目的地或达到某一目标。也可用作比喻。
- reach: 既可指到达目的地，又可指到达途中的中间站。强调经过的周折或付出的努力。

% gasoline, petrol
这组词都有“汽油”的意思，其区别是：
- gasoline: 用于美国
- petrol: 英国的用词。

% election, preference, choice, alternative, selection, option
这组词都有“选择”的意思，其区别是：
- election: 强调目的和达到目的判断能力。
- preference: 侧重因偏见、爱好或判断等而进行选择。
- choice: 侧重指自由选择的权利或特权。
- alternative: 指在相互排斥的两者之间作严格的选择，也可指在两者以上中进行选择。
- selection: 指作广泛的选择，着重选择者的识别力或鉴赏力。
- option: 着重特别给予的选择权利或权力，所选物常常相互排斥。

% have, hold, possess, own, enjoy, keep
这组词都有“有，具有，持有”的意思，其区别是：
- have: 最常用词，可指任何情况下的具有，无论是物质的或精神的。
- hold: 指拥有并保持财产及持有见解等，暗示不让别人拿走或占有。
- possess: 较正式，指拥有或占有并能加以控制与支配，强调其归属；也指具有某种品质、才能、特点或性能等。
- own: 不及本组的possess正式，多指所属关系，强调所有权，不管所属物是否在物主手中。
- enjoy: 指享有某种权利或长处，带有欣赏或喜爱的情感。
- keep: 指长时间地保有，保存某物，防止别人占去，强调安全和感情上的依附。

% put, set, lay, place
这组词都有“放”的意思，其区别是：
- put: 普通用词，含义较广泛。指把人或物置于某处，并将其留在该处。
- set: 普通用词，指为了某种目的而将人或物放在一定位置上。指物是多指立着放。
- lay: 指小心地把人或物平放或横放，侧重动作安稳。
- place: 较正式用词，指把某物放在一个正确的位置上，侧重动作的正确。

% draught, drought
- draught: （draw）n 草拟；
- drought: 旱灾

% intelligent, bright, wise, ingenious, brilliant, clever, smart, shrewd
这组词都有“聪明的”的意思，其区别是：
- intelligent: 正式用词，指在理解新的、抽象东西或处理解决问题时，智力超过一般常人。
- bright: 口语常用词，多指年轻人，尤指小孩思路敏捷，理解力强，机灵等。
- wise: 侧重不是一般的聪明伶俐，而是有远见，有智慧，能明智地处理问题。
- ingenious: 指思路敏捷，并暗示有创造与发明的才能和技巧。
- brilliant: 指人的才华出众，思路敏捷，常令人赞叹不已。
- clever: 强调头脑灵活，接受新事物快，有智有谋，但不一定暗示全面妥当地考虑问题。
- smart: 普通用词，与bright和clever的意思很相近，但更强调机灵。
- shrewd: 指精明老练，有头脑，善于判断，把握有利机会。

% dawn, twilight, dusk
这组词都有“黎明，黄昏”的意思，其区别是：
- dawn: 指天刚亮时的黎明，可作引申用。
- twilight: 指日落后或日出前的微明，但通常侧重于前者。
- dusk: 指接近夜晚的黄昏时刻。

% realistic, practical, feasible, reasonable
- realistic: 符合实际的，现实的
- practical: 实际的，现实的，实用性的
- feasible: 可行的，适当的
- reasonable: 合理的，有道理的，适当的

% conception, concept, idea, notion, impression, thought
这组词都有“思想、观点、观念”的意思，其区别是：
- conception: 通常指个人或一些人所持有的具体概念或念头，也可指概念的形成过程，含一定的想象和感情色彩意味。
- concept: 指从众多实例中通过概括、归纳而形成的对事物本质、全貌及其内部联系的概念或看法。
- idea: 最普通常用词，几乎适用于任何方面的思维活动。
- notion: 指的是一种模糊的，变化的莫测的想法，无可靠的基础，未经深思熟虑的观点。
- impression: 指外部刺激在思想中所产生的印象。
- thought: 指以推理、思考等智力活动为基础的心理思维活动及其结果。

% commencement, origin, founding, initiation
- commencement: 学位颁授典礼
- origin: 起点，开端，来源，作复数时指血统，背景，出身
- founding: 弃儿
- initiation: 开始，发起，initiation of sth

% programme, project, scheme, plan, blueprint, design, plot
这组词都有“计划”的意思，其区别是：
- programme: 使用广泛，既可指思想上的计划，又可指任何形式的书面计划或规划。
- project: 多指由个人或集体为进行某项工作或完成某一项较大的任务，而制定的计划方案或设想。
- scheme: 普通用词，比plan更强调计划的通盘筹划和某些细节的精心安排。在现代英语中，常用于指阴谋诡计。
- plan: 最普通常用词，多指事先经过较充分的准备或考虑后制定的计划，也可指非决定性的打算或设想。
- blueprint: 从本义蓝图，引申指详细而具体的行动计划。
- design: 侧重指按照目标、目的意向，根据固定格式精心作出的计划或安排。
- plot: 主要指为实现某一阴谋而拟定秘密的计划。

% instruct, coach, tutor, train, teach, educate
这组词都有“教，教育，培养”的意思，其区别是：
- instruct: 与teach含义很接近，但语体较正式。指系统、详细、精心地传播知识，侧重教授与指示。
- coach: 指对个人或小组等进行辅导、训练或补课。
- tutor: 指进行个别教学或课外辅导。
- train: 指训练与培养。
- teach: 最普通用词，含义广泛。指直接教某人知识或技能等，侧重传播知识和帮助应用知识。
- educate: 较正式用词，指教育，内容比teach广泛，侧重动机或结果，或对潜在能力的开发。

% reckon, think, count, consider, deem, regard, believe
这组词都有“认为”的意思，其区别是：
- reckon: 指对人或事作全面“权衡”，把各方面意见考虑进去后得出结论。
- think: 普通用词，指按照自己的意见提出看法。
- count: 指作出判断后而得出的看法等。
- consider: 指经过考虑和观察后得出的结论。
- deem: 正式用词，常用于法律、文学，强调作判断而不是思考。
- regard: 侧重凭外表或表面现象作判断。多强调观点。
- believe: 通常指根据一定的证据，经思考后而认为属实。

% opposite, contrary, otherwise, unlikely
- opposite: adj 相反的，相对的，对面的；
- contrary: adj 相反的，矛盾的，对抗的；
- otherwise: 可做adv，意为“不同的，不那样的”；
- unlikely: adj 不大可能的

% unity, concord, agreement, harmony, accord
这组词都有“和谐、一致”的意思，其区别是：
- unity: 指各个成员、各群体之间相互协调一致的关系。
- concord: 多指人际、国家间或民族之间协调一致的关系。
- agreement: 侧重态度与观点上的一致。
- harmony: 指人与人之间或不同部分与整体之间完全协调、和谐、愉快，没有摩擦。
- accord: 指思想一致，彼此不矛盾，也指行动上的一致。

% testimony, evidence, proof, witness
这组词都有“证据、见证”的意思，其区别是：
- testimony: 指证据、证词，多系法律用语。
- evidence: 普通用词，在法律上指能起证明作用的，如证明、公证书以及所有的实物东西等。在生活中指任何一样可证明某一件事的真实性的东西。
- proof: 指足以直接证明某事为某事实的依据，侧重作为充分证据所导致的结果。
- witness: 指证据或证人，尤指后者，且有亲眼见到之意。

% mediam, average, medium
这组词都有“中等的，平均的，适中的”的意思，其区别是：
- mediam: 指中间位置的，统计学上指处于中间位置的一个数的。
- average: 通常用来形容优劣难分的平庸或折衷情况，也指理论上的平均标准。
- medium: 指按照某种标准来说是适中或中等的。这种标准可以是通过仪器测量而来，也可能是凭经验而得出。

% speech, laguage, tongue, slang, dialect, idiom
这组词都有“语言”的意思，其区别是：
- speech: 特指人的口语，也指正式的讲话。
- laguage: 普通用词，含义广。指人的语言或文字，或动物的语言。既可指口头或书面语言，也可指手势语等。
- tongue: 书面用词，指人的语言，亦指人的母语。
- slang: 指俚语。
- dialect: 指一种语言中，某一地方所特有的语言形式，即方言。
- idiom: 指一种语言中一般由几个词结合成短语或句子的特殊表达方式，即惯用语、成语。也指方言。

% recently, lately
- recently: 可用来指一段时间，也可指某一时刻
- lately: 用来指一段时间，常用现在完成进行时；

% elect, select, pick, prefer, choose, opt
这组词都有“选择”的意思，其区别是：
- elect: 指按照一定的规章或法律，用投票等方式进行的认真慎重的选择。
- select: 书面用词，具有庄严、正式的感情色彩。强调精选。
- pick: 口语用词，多指从个人角度仔细挑选，也含任意挑选之意。
- prefer: 强调个人偏爱，不一定有选择的行动。
- choose: 普通用词，侧重根据个人意愿和判断从众多的对象中进行选择，着重被选者的优点。
- opt: 多指在几种可能性之间进行选择。

% enclose, fence, encircle, surround, envelop
这组词都有“包围”的意思，其区别是：
- enclose: 指把某物四周围住或封闭起来，使之与外界隔绝。
- fence: 通常指用栅栏栏开或围起来。
- encircle: 侧重在某事物周围围成圈状。
- surround: 普通用词，既可指环绕、围绕，也可指军事上的包围。
- envelop: 着重指把某个物体完全包起来或整个封起来。

% convict, captive, prisoner
这组词都有“囚犯、俘虏”的意思，其区别是：
- convict: 指经判决而在狱中服刑的人。
- captive: 指战争中抓到的俘虏，也可作引申用。
- prisoner: 指关入监狱的囚犯，包括战俘，也可作引申用。

% timber, wood, lumber, log
这组词都有“木材”的意思，其区别是：
- timber: 指经过匠人初步加要的备用木材，多用于英国英语。
- wood: 最普通用词，含义广，除表示“木材，木”外，还可用复数形式表示森林。
- lumber: 指伐下后未经削磨的木材，现多用于美国英语中。
- log: 指原木或圆木。

% haughty, arrogant, vain, proud
这组词都有“骄傲的，傲慢的”的意思，其区别是：
- haughty: 较正式用词，多用于贬义。指对身份或地位比自己低的人采取冷淡、轻视或鄙互的态度。
- arrogant: 用于贬义，指过高估计自己，以致骄傲自大或傲慢无礼，目中无人。
- vain: 指一个对自己的外表或对自己留给别的印象太过分地关注，以致自命不凡，自鸣得意。
- proud: 含义广，普通用词。褒义指自豪和荣耀以及强烈的自尊；贬义则指傲慢，自以为是或自鸣得意。

% economical, thrifty
这组词都有“节约的”的意思，其区别是：
- economical: 指正当使用财物，强调节省，避免浪费。
- thrifty: 侧重节缩开支，积蓄收入。

% order, book
- order: 货物，菜，衣等
- book: 票，座，房间等；

% pick up, gather up
- pick up: 拾起，学到，整理
- gather up: 收集，概括

% deeply, deep
- deeply: 抽象的深,深深地 deeply moved,
- deep: 具体的深,  dig deep

% correct, accurate, exact, true, right, precise
这组词都有“准确的，正确的”的意思，其区别是：
- correct: 最常用词，主要指按一定标准或规则来衡量，没有谬误和差错或无缺点错误。
- accurate: 指通过谨慎的努力达到符合事实或实际，侧重不同程度的准确性，与事实无出入。
- exact: 着重在质与量方面的准确，语气比accurate强。
- true: 暗指绝对准确，尤指复制品与原件丝毫不差。
- right: 使用广泛，可与这些词中的correct换用，但常暗示道德、理解、行动等方面的正确。
- precise: 侧重极端准确，更强调细节的精确无误。

% masculine, male, manly
这组词都有“男人的，男性的”的意思，其区别是：
- masculine: 指有男子特征的，阳刚的。用于形容女性时，含轻蔑意味。
- male: 单纯指男性或雄性。
- manly: 指适合男子的、有男子汉气慨的。

% binding, sustaining, restraining
- binding: 有约束力的
- sustaining: 持续的，支持的
- restraining: 抑制的，遏制的

% gigantic, maximum, excess, excessive, multiple, surplus
- gigantic: 巨大的，庞大的
- maximum: 最大的，最高的
- excess: （作定语） 过度的，额外的，超过了正常限度或标准
- excessive: 过度的，过分的
- multiple: 多样的，多重的，多倍的
- surplus: 过剩的，多余的，剩余的

% position, attitude, stand
这组词都有“态度、立场”的意思，其区别是：
- position: 指对看法有分歧的问题所表示较冷静和节制的态度，常常是经认真考虑后决定的。
- attitude: 普通用词，指对于事情的看法和采取的行动，多带不很显确或不便说明的感情色彩。
- stand: 常指某人对某一问题的看法或立场，有时含个人感情色彩。

% illegible, eligible
- illegible: a.很难看懂的，难以辨认的。
- eligible: a.享有权利的，具备资格的。

% uncommon, rare, scare, occasional
这组词都有“稀罕的，很少发生”的意思，其区别是：
- uncommon: 指一般不发生或很少发生的事情，故显得独特、异常与例外。
- rare: 指难得发生的事或难遇见的人或事，侧重特殊性。
- scare: 指暂时不易发现、不存在或数量不足，供不应求的东西。
- occasional: 指偶然、不时或间或发生的事，侧重无规律可循。

% cherish, nurse, cultivate, foster, tend
这组词都有“照料、培育”的意思，其区别是：
- cherish: 强调抚育或爱抚。
- nurse: 通常指对无力自顾的婴儿、病人等进行照料或护理。
- cultivate: 具体意义指耕耘、培育植物；抽象意义指培养兴趣或向往的理想事物。
- foster: 指对孩子的关心、鼓励、供养及抚养其成长；也指鼓励、促进事物的增长与发展。
- tend: 指出于责任心、博爱心而不是私人感情去对人或物进行照顾。

% politician, statesman
这组词都有“政治家”的意思，其区别是：
- politician: 指有才能的职业政治家或政坛人物。在美国英语中，多含贬义，特指玩弄阴谋、勾心斗角以谋以私利的政客、政治骗子。
- statesman: 与politician相反，常用于褒义，指有远见，为国为民的正派的政治家，既着重才能，又侧重身居要职。

% overhear, hear, listen
这组词都有“听”的意思，其区别是：
- overhear: 指偶然听到，无意中听到，也指偷听。
- hear: 及物动词，指声音进入耳内，但不含有注意的意味，即，只要听觉正常，声音进入耳内，就能听见。但在祈使句中，hear可指有意识的行为。
- listen: 及物动词，指有意识地倾听，强调行为的过程。

% look up, consult
- look up: 查检（单词等），通过查阅词典来查检单词
- consult: 查阅（词典等）；

% assemble, gather, collect
这组词都有“集中，归拢”的意思，其区别是：
- assemble: 与collect相比更为突出聚集或收集的目的。
- gather: 换用，但多强调按照一定目的或计划进行有选择的收集。

% installation, tool, device, apparatus, implement, equipment, instrument, appliance, facilities
这组词都有“仪器、设备、器械、器具”的意思，其区别是：
- installation: 一般多指安装完成，可供使用或操作的整套装置或设施。
- tool: 一般指进行特种工作的手工工具，也可指人造使用动力的工具，还可作引申用。
- device: 多指为某一特殊用途或解决某一特定机械问题而设计或改装的精巧的仪器或装置。
- apparatus: 既可指某种具体的由许多不同零件构成的复杂的仪器、装置或器械，又可指它们的总称。
- implement: 原指史前人类所用的工具，现在多指农用工具，也可指为实现某个任务所需的工具或器具。
- equipment: 多指成套的或重型的设备或装备。通常用作不可数名词。
- instrument: 通常指能使人们完成某一精确动作或测量的一种小型仪器，尤指电工仪表、测量装置，航海或航空用的控制装置。
- appliance: 侧重指家用机器或设备，尤指家用电器。
- facilities: 常用复数形式，指可供使用的设备或设施。

% effect, influence, affect
- effect: n. 功效，影响 v. 产生，实现（目的）等
- influence: v. 潜移默化的影响人的行为，性格，观点
- affect: v. 对…..产生不良影响

% admission, entry, admittance, entrance
这组词都有“入口或进入”的意思，其区别是：
- admission: 指被允许进入某公共场所或建筑物的权利，也指进入某一组织。
- entry: 强调正式地、礼仪地进入。用作“入口”解时，多指房门、院门、门廊等。
- admittance: 指许可进入某地或某建筑物。
- entrance: 含义广泛，作“进入”解时，可用于许多场合；作“入口”解时，指有门或栏的入口处。

% fee, expense, price, charge, fare, cost
这组词都有“价格，费用”的意思，其区别是：
- fee: 指上学、求医以及找律师等付的费用，还可指会费、借书费等。
- expense: 常指实际支付的费用总数额，有时也指钱的花费。
- price: 指商品在市场出售的价格，尤指卖方对商品所提出的单价。比喻意义指付出的代价。
- charge: 指提供服务时索取的费用，也指货物的价格、价钱。
- fare: 侧重指旅行时所付的车、船费等费用。
- cost: 指生产某东西的成本，也泛指商品的价格，可与price换用。

% work, vocation, occupation, employment, trade, profession, career, job
这组词都有“职业”的意思，其区别是：
- work: 指任何种类的工作，也泛指职业。
- vocation: 较正式用词，语气庄重，指长期从事，但不一定以此为主计的职业。
- occupation: 泛指任何一种职业，既不分什么行业，也不管是脑力还是体力劳动。
- employment: 指受雇于他人，领取工资以谋生计，有较固定工作的职业。
- trade: 指需要有熟练技巧、技能和体力的职业。
- profession: 以前常指要受过高等教育(尤指法律、医学和神学)才能获得的职业，现在一般指为谋生日的职业，尤指从事脑力劳动和受过专门训练，具有某种专业知识的职业。
- career: 指经过专门训练，终身愿意从事的职业。
- job: 通常指一切有收入，不分脑力与体力运动，不论是否有技艺的长期或临时的职业。

% applaud, clap, praise, commend
- applaud: v.鼓掌，赞扬，指因精湛表演或某种行为得到别人的赞许，大声叫好或热烈鼓掌。
- clap: v.拍打，其用法是clap one's hand=applaud,不能说applaud one's hands。
- praise: v.为一般用词，用于对某人的优秀品质表示钦佩羡慕；赞颂，赞美。
- commend: v.为正式用词，用于对具体功绩或成就表示嘉奖，通常指上级对下级、长辈对晚辈的赞赏。

% economical, economic
- economical: 节约的，节俭的。如：He is economical of money and time.
- economic: 经济(学)的。如：the economic doctrines of Ricardo(李嘉图的经济学说)

% conserve, reserve, retain, withhold, preserve, keep
这组词都有“保持，保存”的意思，其区别是：
- conserve: 一般指保存自然资源，保全人的精力、力量等。
- reserve: 正式用词，指为了将来的用途或其他用途而保存、保留。
- retain: 指继续保持。
- withhold: 指扣住不放，暗示有阻碍。
- preserve: 主要指为防止损害、变质等而保存。
- keep: 最常用词，指长时间牢固地保持或保存。

% letter, alphabet, script, character
这组词都有“字母”的意思，其区别是：
- letter: 指单个的字母。
- alphabet: 指整个字母系统或一种语言的字母表，不表单个字母。
- script: 指书写或印刷的字母。
- character: 通常指汉语的方块字，也指字符。

% parallel, uniform, identical, comparable, like, alike, similar
这组词都有“相似的，类似的”的意思，其区别是：
- parallel: 主要指在外表或在性质上相似到有可以相提并论的程度。
- uniform: 指在性质、数量、形态或程度等方面相似到很难看出差异的地步。
- identical: 语气最强，可指同一个人或物，也可指数个人或物之间完全没有差别。
- comparable: 指在某一点或几点上有相似之处，可作有限或粗略的对比，尤指在价值或能力等方面可相提并论。
- like: 普通用词，含义广泛，指多个或全部特性都相似，但并非同一个，也可指在某个特殊的偶然相似。
- alike: 指事物在性质、特征或外貌上固有的而不是偶然的相似。普通用词，只作表语。
- similar: 强调不同的人或事物之间完全或部分相似，暗示可暂不考虑或无视其差异之处。

% complex, complementary, comprehensive, compensating
- complex: 复杂的；
- complementary: 补充的；
- comprehensive: 综合的；
- compensating: 补偿的

% armchair, chair, bench, stool
这组词都有“椅子”的意思，其区别是：
- armchair: 指有扶手的椅子。
- chair: 通常指带有靠背的椅子，有时也指有靠背有扶手的椅子。
- bench: 指可供两人或更多人坐的长凳或石凳，多置于公园或划艇中。
- stool: 多指方的或圆的无靠背无扶手一人坐的凳子。

% relation, relative
这组词都有“亲戚、亲属”的意思，其区别是：
- relation: 一般指因血统或婚烟关系形成的亲戚。
- relative: 普通用词，常可与relation换用，有时指一般的亲戚。

% voice, sound, noise
- voice: 人的嗓音,
- sound: 自然界各种各样的声音,
- noise: 噪音I hate the loud noise outside.

% advocate, attorney, counsel, lawyer
这组词都有“律师”的意思，其区别是：
- advocate: 专指以罗马法律的基本法制的一些国家的(如苏格兰等)和一些特别法庭的律师；也可指出庭辩护的律师。
- attorney: 主要用于美国，指代理当事人处理遗嘱检验等法律事务的律师，有时可与lawyer通用，泛指辩护律师。
- counsel: 指单独或集体为当事人提供咨询或出庭处理案件的法律顾问或律师。
- lawyer: 普通用词，指精通法律规则并有权以法律代理人或顾问身份在法庭上执行法律或为委托人服务的人。

% approve, consent, subscribe, comply, agree
这组词都有“同意、赞同”的意思，其区别是：
- approve: 侧重对认为正确或满意的事表示赞同或批准。作不及物动词用时，常与of连用。
- consent: 指同意别人的请求、建议或满足他人的愿望，着重意愿或感情，常和to连用。
- subscribe: 指完全地赞成已阐明的立场。多用于比较愿意支持一种立场或为一种立场所辨护的情况。
- comply: 指答应某人已经提出或可能要求做的某事，与with连用。
- agree: 普通用词，侧重指对某事同其他人有相同的意见或想法。

% degrade, underestimate, alleviate, minimize
- degrade: 使降级，降低价值，降解，堕落
- underestimate: 低估，看低
- alleviate: 减少，主要指将（痛苦等）减轻；
- minimize: 最小化，将……减到最小

% attend, remark, mind, notice, note
这组词都有“注意”的意思，其区别是：
- attend: 一般用词，侧重专心于某事。
- remark: 一般指经过思维活动而注意到。
- mind: 指用心地去观察，了解某人或某物以达到某一目的。常用于命令句中。
- notice: 指对所见所闻所感的人或事作出的反应，侧重结果。
- note: 语气比notice强，指不仅注意到，而且记录下来，侧重注意的认真与仔细。

% individual, native, people, inhabitant
- individual: 个人，有某种特点的人
- native: 本地人，出生于某国（或某地）的人
- people: 民族，种族，部落
- inhabitant: （某地的）居民

% solitary, desolate, lonely, alone, lonesome
- solitary: 独居的，独自的
- desolate: 指某地无人烟的，荒凉的
- lonely: 偏重一种主观感受上的“寂寞” lonely和solitary可用以形容很少有人到的偏僻地方。
- alone: 和solitary都用以形容一人或一事物与他人或他事物相分离，二者形容的人可能是其本人愿意如此，这两个词并无不愉快的含义。
- lonesome: 孤独的 lonely和lonesome指并非本人愿意如此，含有不愉快之意。

% enhance, raise, feed
- enhance: 增强，提高，美化（多用于抽象意义）
- raise: 养育（孩子），饲养（家畜），生产（作物）,提高，上升，养育
- feed: 给（人或动物）食物

% truly, indeed, really, actually
这组词都有“确实地，真正地”的意思，其区别是：
- truly: 强调客观存在的真实性，没有任何虚假。
- indeed: 一般用于肯定或证实对方所说的话，多承接前言，也用来加强或肯定自己说话的语气。
- really: 主要用于强调与事实或现实不相违背，也可表示不快、惊奇或某种含蓄的怀疑。
- actually: 侧重于实际的事，而不是凭空想象或推测的事。

% acquire, procure, obtain
- acquire: 努力获得，更强调在原来基础上的自然增加
- procure: 为获得某物而“小心、仔细，想出计策或施展手腕”的意思
- obtain: 获得，得到

% sign, groan, moan, sob
这组词都有“叹息声，叹息”的意思，其区别是：
- sign: 多指无意识地发出表示沮丧、悲痛、悔恨或厌倦等情绪的深沉叹息。
- groan: 侧重指因受到难忍受的精神负担或强烈的痛苦等而发出沉重的呻吟，也指显示强烈不满的叹息声。
- moan: 语气比groan强，多指拉长的或连续的悲叹(声)或呻吟(声)。
- sob: 指抽噎声或呜咽声，或边说边哭。

% no, not
这两个词均可表示否定“不，没有”之意。
- no: 与not有两点值得特别注意。1.no用作形容词时一般直接置于名词之前。名词前有a,  any,  much,  enough等限定词时，不可用no，应用否定副词not。no修饰名词时，语气强于not。2.作为否定副词no与not都可与形容词比较级连用，但它们所表示的意思不相同。

% doubt, supicion, distrust, uncertainty
这些名词均有“怀疑”之意。
- doubt: 指对事物的真、假有怀疑。
- supicion: 语气较强，指对某人做某事的目的、意图有怀疑，或认为某人做错事，但无确凿证据而产生怀疑。
- distrust: 一般用词，泛指对某人某事不信任而感到怀疑。
- uncertainty: 侧重指对某事或选择等需作决定时的迟疑不决。

% specific, concrete
这组词都有“具体的”的意思，其区别是：
- specific: 侧重指具体的细节，是与general(一般)，vague(模糊)相对的具体。
- concrete: 指通过感官能看到、听到、触到的具体东西。其反义词是abstract。

% great, grand, big, large
这组词都有“大的”的意思，其区别是：
- great: 普通用词，可指具体东西的“大”，但更常指事物的重要，人的行为、品格的伟大等，带一定的感情色彩。
- grand: 侧重指盛大、绝大，有气派。
- big: 常用词，使用广泛，较口语化。多指体积、重量或容量等方面的“大”，有时也用于描写抽象之物。
- large: 普通用词，含义广，指体积、面积、容量、数量以及程度等方面的大，具体或抽象意义均可用。

% merit, pefection, virtue
这组词都有“优点，长处”的意思，其区别是：
- merit: 指有值得赞扬的优点，但不一定是出类拔萃。
- pefection: 指达到了理想或完美的程度。
- virtue: 指人或物的优点长处，指人的美德。

% people, masses, crowd, throng, mob
这些名词均有“人们，人群”之意。
- people: 最普通用词，不带任何色彩，泛指不确定数量的人们。
- masses: 指群众或平民，在西方国家含贬义，在我国含褒义。
- crowd: 本义指一大群紧紧聚集在一起的人群，现指群众整体，由个体结合的人群或大众。
- through: 与crowd含义很接近，常可换用，但侧重指向前运动的群众。
- mob: 含贬义，指乌合之众、暴民。

% exist, live, be
这组词都有“存在”的意思，其区别是：
- exist: 通常指可观察到的或众所周知的存在现象。
- live: 多指有生命的东西的存在。指无生命事物时，强调可联想起生命的那些特点。
- be: 指某时某地确存在的事物或现象，多与there连用。

% responsible, liable
这组词都有“对某人或某事负责的”的意思，其区别是：
- responsible: 指能熟练而出色地履行职责或完成任务，或指在出差错而对其原因有争执时承担过失。
- liable: 着重指在不履行债务等时应负法律责任或受罚。

% contest, match, competition
这组词都有“比赛，竞争”的意思，其区别是：
- contest: 多指在音乐、书法、演讲等方面所进行的比赛或竞争。其结果，由评判委员会裁决。
- match: 通常指体育运动项目的比赛，隐含势均力敌意味。
- competition: 多指体育运动中的各项比赛、角逐，也指知识、技巧等方面的竞赛。

% abstract, subtract, contract, attract
- abstract: vt 抽取；
- subtract: vt 减去
- contract: vt  使缩小（招致，染上（疾病等））；
- attract: vt 吸引；

% stream, brook, river
这组词都有“江、河”的意思，其区别是：
- stream: 泛指大小河流，也可专指小溪。
- brook: 指小河，尤指发源于山泉的小河。
- river: 泛指一般的江河。

% different, indifferent
- different: 跟……不一样，同from搭配。如：This book is different from that one.(这本书跟那本不一样。)
- indifferent: 冷漠的，不关心的，同to搭配。如：He was indifferent to his personal appearance.(他从前不注意自己的外表。)

